---
path: /tips/five_tips_for_writing
date: 2020-05-17T16:20:30
thumbnail: /images/blog/2020.05.17-top.jpg
title: 【だれでもできる】見やすい文章を書く「5つのコツ」をお教えいたします【ほぼ全部YouTubeで学びました】
tags:
  - ブログ術
  - 言語化
description: >-
  最近はありがたいことに、「ブログの文章が見やすい！」というフィードバックをいただけることが、多くなってきました。そこで今回は、僕が意識している「5つのコツ」をお話ししていこうと思います。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**「だれでもできる！見やすい文章を書くコツをお教えいたします」**というテーマで、お話しいたします。

---

## 「文章が見やすい」というフィードバックが増えてきた

最近ありがたいことに、**「文章が見やすいです！」**というフィードバックをいただけることが、多くなってきました（ありがたいことです🙏）

僕は最初、*ぜんぜん文章が書けませんでした。*

ブログだって、この記事を書いている時点で、**まだ27記事しか書いていません。**

それでもなるべく、*見てもらえる方々に「見やすい」と思ってもらえるよう*に、ある**「5つのある工夫」**を意識しています。

そこで今回は、**「僕が文章を書く上で徹底している、5つの工夫」**を、お伝えいたします😀

ちなみにほぼ全て、YouTubeの動画から学びましたw

---

## 具体的な「文章を書く5つのコツ」

それは、主に以下の通りです。

1. *KPIを決める*
2. *むずかしい言葉を使わない*
3. *「505の法則」を徹底する*
4. *無駄な長文を書かない*
5. *「文章の流れ」を意識する*

それぞれ詳しく解説いたします。

---

## 1. KPIを決める

他の5つのコツと違って、**これはYouTube動画からではなく、自分でブログを作る前に決めました！**

KPIとは何かというと、

#### 数字で効果を表せる目的

です。

*このKPIが、そのまま読者が記事を読む理由になります。*

例えば、記事を書く目的が**「読者に商品を買って欲しい」**なら、

#### KPI = 商品購入数

になります。

僕のブログは*まだPV（ページを見られた数）が少ない*ので、

#### KPI = PV

にしています。

**PVを獲得するためには、どうすればいいのか？**

それをいつも考えて、記事を書いています。

主にやっていることは、

- *見てもらっている人に、「役に立つ」と思ってもらえる記事を書く*
- SNSをがんばる

などですね。

**「見てもらっている人に、「役に立つ」と思ってもらえる記事を書く」**が、今僕が記事を書いている目的ですね。

記事を書くときは、まず*テーマが「目的」にあっているかどうか*、**記事を書く前に考えるようにしています。**

ちなみに、**SEOはある程度PVがないと効果が出ないので、まずは後回しにしています😀**

---

## 2. むずかしい言葉を使わない

これは以前別の記事である、

#### [あなたのブログが読まれない「たった一つ」の理由【答え：内容がむずかしすぎるからです】](/tips/why_blogs_cant_be_read)

の内容を、少し切り取ったものになります。

内容をむずかしいものにしないのももちろんですが、**「むずかしい言葉を使わない」ことにも、気をつけています。**

例えば、

#### 「簡単」と書くか、「かんたん」と書くか

ですね。

*「漢字を使いすぎる」*だけでも、ブログがものすごく読みづらくなってしまいます。

「簡単」と書くか、「かんたん」と書くか。**この違いだけで、ブログは格段に読みやすくなります。**

詳しくは、マナブさんのこちらの動画をご覧ください。

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/qA_Mqnw6ZZ0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

---

## 3. 「505の法則」を徹底する

**「505の法則」**とは、こちらの「マコなり社長」さんの動画で解説されている技術です。

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/8WKwKT7Rdq8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

どういうことかというと、

- *1文に50文字以上書かない*
- *5行以上の文字を書かない*

ということです。

ダメな例文を書いてみます。

> 内容をむずかしいものにしないのももちろんですが、「むずかしい言葉を使わない」ことにも、気をつけています。例えば、「簡単」と書くか、「かんたん」と書くかですね。「漢字を使いすぎる」だけでも、ブログがものすごく読みづらくなってしまいます。「簡単」と書くか、「かんたん」と書くか、この違いだけで、ブログは格段に読みやすくなります。詳しくは、マナブさんのこちらの動画をご覧ください。

先ほどの「むずかしい言葉を使わない」の最後に書いた字ですが、**「改行しない」だけで、格段に読みづらくなったと思います。**

要約すると、

#### 文字壁を作らない

です😊

---

## 4. 無駄な長文を書かない

これは、*先ほどのマナブさんの動画で言われていたこと*です。

**長文のSEO効果って、ほとんど無いと言われています。**

長い文章は、*ただただ読みにくいだけです。*

文章は、**必要最低限を意識して、「時には削ること」**も必要です。

仮にSEOに効果があったとしても、**「読者の方々が読みづらい」**から、*SEOのために長文を書くことは、今後も絶対にしませんけどね😀*

---

## 5. 「文章の流れ」を意識する

これも、先ほどのマナブさんの動画の中で言っていたことですね。

要約すると、

#### ブログの「設計」を意識する

ということですね。

- 読者は*「どんな問題」*を抱えているのか
- それを*「解決する」*ためには、どうすればいいのか？
- それを*「どういう文章の流れ」*で見せたらいいのか？

などを、とにかく考えています。

ちょっと抽象度高い言い方ですけど、**「読者のことを考える」**ということです😊

---

## やり方は「ネットに落ちている」から、あとは「行動する」だけ

上の僕が心がけている*「5つのコツ」*は、**ほぼ全部「ネットで検索すれば」手に入る情報**です。

あとは、**「情報を受け取った人たちが、文章を書くかどうか」**だと思います。

とにかく、*まずは行動しないとなにも変わらない*ので、文章を書くコツは、

#### 書き方を勉強したら、まず書いてみる

に尽きると思います😀

最後に、参考にさせていただきました動画2つを、もう一度載せます。

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/qA_Mqnw6ZZ0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/8WKwKT7Rdq8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
