---
path: /tips/side_business_tricky
date: 2020-05-31T12:30:00
thumbnail: /images/blog/2020.05.31_01-top.jpg
title: 副業を始めるならいきなり波に乗ることは考えず、コツコツやる事をやるのがいい【仮説検証が出来るから】
tags:
  - Tips
  - ブログ術
description: >-
  ネットはいきなり一発逆転できるような世界というより、コツコツと努力を積み重ねていく人が、成功する世界な気がしています。そしてコツコツと努力をし続けた方が、仮説検証をしやすいです。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**副業を始めるならいきなり波に乗ることは考えず、コツコツやる事をやるのがいい**というテーマで、お話しいたします。

---

## 副業始めるなら、いきなり成功した人を真似ないほうがいい

と、ブログを更新していてとても痛感しました。

いますよ、確かに。  
*いきなり副業始めて、「月収50万稼ぎました」*という人たち。  
でもそういう人たちは、

- *元々「稼げる」能力を持っていた*
- *運が良かった*
- *元々有名だった*

のどれかだと思っています。  
僕は凡人で「天才」にはなれないので、*彼らのような「いきなり成功した天才たち」の真似はしないほうがいい*と思っています。

詳しく解説いたします。

---

## 毎日やる事をコツコツ積み上げて成長する

有名なインフルエンサーも、コツコツと毎日やる事を積み重ねた結果、今があります。  
マナブさんが、以下の動画で解説されています。

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/LVvFjd3bCQc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

*いきなりジャックポットというか、一発逆転を狙うと、挫折しやすいと思います。*

---

## ネットは一発逆転できる人の方が少ない

です。  
冷静に整理してみると、今活躍しているインフルエンサーの方々、

- マナブさん
- イケハヤさん
- マコなり社長さん

も、*すぐに有名になったわけじゃなくて、コツコツ努力して今がある*じゃないですか。  
具体的に深掘りしていきたいと思います。

### マナブさん

- セブで就職して1年で離職
- その後フリーランサーになって起業する
- 起業失敗して酒浸りになる
- 2017年ぐらいからブログ毎日更新をコツコツ続ける
- めっちゃ稼げるようになる

### イケハヤさん

- 2社就職してどれも1年で辞める
- ブログをコツコツ開始する
- 食えるようになるまで3年
- 安定してきたのは30歳ぐらいから

### マコなり社長

- 大学4年生の時に中退 + 起業
- サービスをたくさんリリースする
- どれも失敗
- 仲間みんな辞める
- プログラミングの教育ビジネスを開始する
- 逆転

---

## 苦労してコツコツ積み重ねを続ける方が、仮説検証がしやすい

です。  
そして、インフルエンサーの方々が*成功できた最大の理由*でもあると思います。

仮説検証っていうのは、要は

#### 成功するか失敗するか、出した仮説を試していく

事です。  
そして、*仮説は「失敗する事の方が多い」*です。  
ですが、人というのはタフで、*「失敗から学ぶことの方が多い」生き物*です。  
多分、「もう二度と同じ痛みを繰り返したくない」という本能が、あるのでしょうね。

なのでインフルエンサーの方々は、失敗した数だけ成長した、ある種サイヤ人のような特徴を持っていると思っています。

---

## まとめ

まとめますと、

- *普通は無理なので、いきなり「一発逆転」は狙わない方がいい*
- *毎日コツコツ積み重ねをするのが大事*
- *いきなり成功するより失敗する方が、仮説検証はしやすい*
- *成功するコツは、とにかく「失敗から学ぶ」こと*

です。

では、僕はこれから与沢翼さんの「勝ち続ける特徴」の動画を見て、お勉強をしようと思います。

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/Ld5FnODEURs" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

ではでは、またねー😀
