---
path: /service/studio_review
date: 2020-05-30T19:30:00
thumbnail: /images/blog/2020.05.30_01-top.jpg
title: STUDIO使いやすくていいなと思ったけど、結局自分で作る方が一番よかった話【スマホで使えずグロースができないから】
tags:
  - Tips
  - サービス
description: >-
  STUDIOとは、無料で作れるホームページ作成ツールです。使いやすい操作性と無料で使える反面、僕はSTUDIOを使ってみて「他の人にオススメできない」ので辞めました。今回は、その理由を解説いたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**STUDIO使いやすくていいなと思ったけど、結局自分で作る方が一番よかった話**というテーマで、お話しいたします。

---

## [STUDIO](https://studio.design/ja)とは？

STUDIOとは、

- ホームページの作成
- ホームページの公開
- ブログ

が、コードを書かずにサイトを操作するだけで出来る、Webサービスです。

使いやすい操作性と合わさって、とても人気の高いホームページ作成ツールとなっております。  
*ホームページを作るだけなら、無料で使えます。*

---

## 僕がSTUDIOをオススメしない理由

ですが僕はSTUDIOを使ってみて**「自分で作った方がいいな」**と思いました。  
理由は主に以下の3つです。

- *スマホで使えない*
- *A/Bテストができないので「仮説検証」ができない*
- *Webサイト自体でもう集客ができない*

です。  
それぞれ詳しく解説いたします。

---

## スマホで使えない

*実際に僕がSTUDIOをオススメした時のお話になります。*

知り合いの建築会社の社長さんから、「ホームページが欲しい」と伺ったので、STUDIOをオススメしました。  
その時に言われたのが、

#### スマホで使えないの？

でした。

*STUDIOはスマホアプリがないので、スマホで使うことはできません。*  
現状は、パソコンだけでしか使うことができません。

今の人たちって、*7~8割ぐらい「スマホを使って」ネットを見ます。*  
中には「パソコンを持っていない」という人たちもいます。

なのでほとんどのサービスで、**「スマホで使えない」のは、人にオススメすることができない**のです。

---

## A/Bテストができないので「仮説検証」ができない

今はもう、「作って終わり」のWebサイトに価値はありません。  
Webサイトを価値があるものにするには、

#### 「仮説検証」して、サイトを伸ばして集客をする

が必須となっています。  
仮説検証をするためには、

- *仮説を出す*
- *A/Bテストで小さく試す*
- *いい結果が出たら、サイトを改善する*

を、繰り返していきます。

STUDIOの場合、A/Bテストを「Google Tag Manager」というツールを使って、「Google Optimize」を使うやり方をとっています。  
が、「Google Tag Managerを使ってGoogle Optimizeでテストするやり方」は、*[Google公式から非推奨](https://support.google.com/optimize/answer/6314801?hl=ja)*となっております。  

サイトを書き換えられないと、A/Bテストを行うことができず、仮説検証もできないので、

#### グロースさせるサイトが作れない

のと同じです。  
それは、**「仮説を小さく試して事例を蓄積させて、集客数を伸ばしていく」現代にとって、致命的**です。

---

## Webサイト自体でもう集客ができない

今は便利なWebサービスがいっぱいあります。

- *Amazon*
- *BASE*
- *メルカリ*
- *食べログ*

そのような今の時代では、そもそもWebサイト自体で集客ができません。  
*「Webサイトを作る必要がない」*のです。

先ほどの知り合いの建築会社の社長も、STUDIOを使わない理由が、スマホで使えないのもありますが、

#### 集客出来てるからホームページなくても別にいいんだけどね

ということでした。  
つまり、現代において**「作るだけのWebサイト」は、必要がない**のです。

---

## 要約

要約すると、

- *スマホで使えないと、一般の人たちには使えない*
- *仮説検証できないなら、グロースさせるサイトづくりができない*
- *なら、そもそも「Webサイト」を作る必要がない*

ので、僕はSTUDIOを使うのを辞めました。  
結局パソコンで作るなら、*自分で作った方が「グロースさせるWebサイトづくり」を、素早く作ることができるので。*

またこれは事実ですが、*「自分でできるものを、別のサービスで作る」*ことは、オススメできません。  
理由は、

#### サービスの仕様変更に振り回されたり、サービスが終了したら終わりだから

です。  
だから、メンタリストDaiGoさんも、*ニコニコ動画に依存しないために、自分で「ぬこみこ動画」というサービスを作った*のですから。

---

## 最後に

便利なサービスがたくさんある反面、*そのサービスを本当に使う必要があるのか？*を考える必要がある時代になりました。  
情報を「取捨選択する時代」ですね😅

久しぶりに彼女と会うので、これからDaiGoさんの「異性に好かれる会話術」を見て、じっくり会話術を勉強しようと思います😁

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/vme9ARwTVaw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

ではでは、またねー😀
