---
path: /tips/you_thumn_impor
date: 2020-05-27T19:30:00
thumbnail: /images/blog/2020.05.27_01-top.jpg
title: ブログのサムネは適当でいいけど、YouTubeのサムネは「超重要」な理由を解説いたします【答え：流入経路と収益構造の違い】
tags:
  - Tips
  - ブログ術
  - YouTube
description: >-
  ブログのサムネは装飾の役割はありますが、直接収益に関係はないので適当でもいいけど、YouTubeのサムネは「超重要」です。それは、流入経路と収益構造の違いにあります。今回は、ブログとYouTubeのサムネの違いについて、解説いたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**ブログのサムネは適当でいいけど、YouTubeのサムネは「超重要」な理由を解説いたします**というテーマで、お話しいたします。

---

## 両者は収益構造が全然違う

ブログとYouTubeでは、**収益構造が全然違います。**

例を挙げますと、

- ブログ：*アフィリエイト*
- YouTube：*広告*

で、**主に収益が発生します。**

もちろん、**全てのブログやYouTuberがそうではありません。**

自分で商品を持っている人は、*「YouTubeは自分たちの商品の宣伝のために使う！」*という人もいます。

---

## アフィリエイトは「商品を買ってもらわないと」報酬が発生しない

アフィリエイトというのは、

#### 他の人が作った商品を、自分たちのブログで宣伝して売る

ことです。

当然、**「商品を売る仕事」**なので、**商品を買ってもらわないと報酬が発生しません。**

---

## 広告は「動画が再生されたら」収益が発生する


一方YouTubeの場合、**動画内の広告が再生されたら、収益が発生します。**

*あの動画を見る前に流れる、うざいやつですね😀*

つまり、**「再生させれば儲かる」**ということですね。

すごいざっくりいうと。

---

## 「買わせる」か「宣伝させる」か

つまり、

- ブログ：*商品を買ってもらう*
- YouTube：*動画を再生してもらう*

のが、**一番大事な目標**ということになりますね。

なのでみんな、**あの手この手で収益を発生させようとします😌**

ブログなら記事の中に、*商品をPRする画像やボタンを入れて*、**なんとかクリックさせて商品を買わせる。**

YouTubeなら、*なんとか動画を再生させようと、**目につくサムネを作ったり、有名な人の関連動画に載らせようと**します。*

---

## 流入経路の違い

ブログの記事への流入と、YouTubeの動画への流入では、

- ブログ：*主にSEO・SNSでの集客*
- YouTube：*主に関連動画からの集客*

の違いがあります。

### ブログでのサムネ

SEOの場合、**そもそもサムネの画像が表示されません。**

SNSの場合、*サムネの画像は表示される*けど、**画像をクリックしても記事へ飛びません。**

ので、SEOやSNSでの流入が多いブログだと、

#### そもそもサムネが表示されないか、クリックしても記事へ飛ばない

のどちらかなので、*それほど重要視されません。*

### YouTubeでのサムネ

一方、YouTubeの場合、主な集客は

#### 関連動画に載ること

です。

*登録者が多い人は、ホーム画面に動画が出てきます*が、新しく入った人の場合はほとんどが**「関連動画」入りを狙うと思います。**

そして、**YouTubeはサムネをクリックすると、動画へ飛ぶことができます。**

そして、**動画を見られたら収益が発生します。**

もうわかりましたね。

目につくサムネ、クリックされやすいサムネにした方が、

#### 収益が発生する

のです。

---

## CTRとCVRで考える

CTRとは、**「クリック率」**のことです。

CVRとは、**「収益が発生した割合」**のことです。

ブログの場合、

- *主な流入経路でサムネが表示されない*
- *クリックされても収益が発生しない*

ので、**サムネの強化を行う必要は、ほぼありません。**

*記事へのCTR（クリック率）が高くても、商品を購入してくれないと収益が発生しない*ので、**CVR（収益が発生した割合）が上がらないから**です。

一方、YouTubeの場合、

- *サムネクリックで動画へ飛ぶ*
- *動画が再生されたら、収益が発生する*

ので、**いかに「クリックさせるか」を考えたサムネは、超重要になります。**

*CTR（クリック率）がそのまま、CVR（収益が発生した割合）になります。*

なのでYouTuber達は、*あの手この手でサムネをクリックさせるため*に、**日々サムネの研究をしているのです😀**

---

## 終わりに

完全に余談ですが、ブログ記事を書くのにも慣れてきて、今なら*「台本」も作れる気がする*ので、**YouTuberデビューもちょっと考えてます😆**

YouTubeやるなら、**「過去記事のリライトを動画で作る」**とか面白そうですねぇ😁

ではでは、今回は以上になります😊
