---
path: /tips/blog_continuation
date: 2020-05-25T17:30:00
thumbnail: /images/blog/2020.05.25_02-top.jpg
title: ブログ継続のコツは、「深く考えない事」「いきなり大きな目標を立てない事」が大事です【66日で習慣化する】
tags:
  - Tips
  - ブログ術
description: >-
  いきなり大きな目標を立てると、人は挫折してしまいます。まずは小さいことからコツコツと続けるのが大事で、それを66日続けると「習慣化」します。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**ブログ継続のコツは、「深く考えない事」「いきなり大きな目標を立てない事」が大事です**というテーマで、お話しいたします。

---

## いきなり大きな目標を立てると、人は挫折してしまう

*人間はそんなに強くできていない*ので、**いきなり大きな目標を立てると、挫折してしまいます。**

*「今日から10Km毎日走るぞ🔥」と思っても、続かないのとおんなじです🤗*

まずは、**小さい目標から立てる**のがいいかと思います。

---

## 目標はなんでもいい

目標はなんでもいいですが、いきなり

- *PV*（ページを見られた回数）
- *CTR*（ボタンクリック数）
- *CVR*（商品購入数）
- *売上*

みたいな、*ブログの本質的な数字*を目標にしてしまうと、**また挫折してしまいます。**

なぜなら、ブログを始めたばかりの頃は、

- PV = *全然見られない*
- CTR = *全然ボタンクリックされない*
- CVR = *全然商品を買ってくれない*
- 売上 = *商品を買ってくれないので、売上も立たない*

からです。

全然発生しない数字を*「KPI = 数字で効果を表せる目的」*に設定しても、

#### 数字が一向に上がらない

ので、**やる気がなくなってしまいます。**

それよりも、

- *1日で記事を書いた回数*
- *書いた文字数がどれぐらい多くなったか*
- *なんでも「好きな事」の記事を書く*

みたいな、**意識が低い数字を最初の目標にすると、いいと思います。**

---

## そのうちブログを書くのが「楽しくなる」

多分、*「何かを作る事が好きな人」*なら、

#### ブログを書き続ける事自体が楽しくなる

と思います。

なぜなら、**「ブログもものづくりだから」です。**

そうなったらもう勝ちです😀

*ブログ書くのが楽しくなるので、意識しなくても自然とブログを書き続けられます。*

---

## 66日同じことをすると、それが「習慣化」する

らしいです（と、僕が大好きな「フェルミ研究所」さんの動画で言っていました😅）。

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/lh200RM06vY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

実際66日なのかは、人によると思いますが、*多分そんなに日数はかからない気がします。*

*僕は、1週間ブログを毎日書き続けたら、習慣化しちゃいました🤗*

今ではブログを書かないと、気持ち悪いぐらいです！

---

## 深く考えず、まずは「書いてみる」

のが、大事だと思います。

本当に**「やると言っただけで満足して、実際にやらない人」がめちゃくちゃ多すぎます。**

そういう人を俗に、*「口ばかりで実際に行動が伴わない人」という意味*で、皮肉を込めて昔から

#### 頭でっかち

と言います。

**「頭でっかちな人」は、僕は最悪と思っています。**

*口だけで行動が伴わない人を周りの人たちが見て、どう思うでしょうか？*

#### いいからさっさと行動しろよ！

と思いませんか？**ちょっとイラつきませんか？**

僕も同じです。

**とにかく口だけじゃなくて、まずは行動しろよ！小さい目標でいいから！**

と、僕は声を大にして言います！

---

## 最後に

完全に余談ですが、*「フェルミ研究所」さんの動画、めちゃくちゃ面白いですね😀*

今日は**「三姉妹シリーズ」**で癒されながら、寝ます😴

それでは、今回は以上になります😋
