---
path: /blog/dont_worry_about_long
date: 2020-05-23T19:23:38
thumbnail: /images/blog/2020.05.23_01-top.jpg
title: ブログの文字数は気にしなくていいから、とにかく「読者が解決したい課題」にフォーカスしたほうがいいよ【SNS攻略の方が重要】
tags:
  - ブログ術
  - SNS
description: >-
  ブログの文字数は「長い方がいい」「3000文字以上じゃないとダメだ」という論争がありますが。僕は「ブログは文字数は気にしなくていい」と思っていますので、理由を解説いたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**ブログの文字数は気にしなくていいから、とにかく「読者が解決したい課題」にフォーカスしたほうがいいよ**というテーマで、お話しいたします。

---

## この記事を書こうと思ったきっかけ

こちらの、ヒトデさんの動画を見たからです。

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/Ttn_1HJU6Ew" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

僕もブログを運営していて、**「ブログの文字数は気にしなくていいんじゃないかな？」**と思います。

理由を解説いたします。

---

## 「読者の課題解決」にフォーカスした方がいい

そう思う理由は、以下の通りです。

- *滞在時間が伸びやすい*
- *そのほうが、記事を書きやすい*
- *無駄に文字数が長いと、記事が読みにくくなる*
- *長文のSEO効果はほぼない*

です。

一つ一つ解説いたします。

### 滞在時間が伸びやすい

ブログを読む理由はなんでしょうか？

大体の人が、

#### 情報が欲しいから

だと思います。

なぜ、*情報が欲しいのでしょうか？*

それは、

#### 何か問題を抱えていて、課題を解決したいから

だと思います。

読者の課題解決にフォーカスすると、**読者は課題を解決したいわけなので、当然記事を長く読みます。**

長く読むと、**記事の滞在時間が増えます。**

### そのほうが、記事を書きやすい

人は、大抵の場合**「目的」がないと、行動することができません。**

ブログ記事も同じで、*「記事を書く目的」*がないと、まず**「何を書いたらいいのか」がわからないもの**です。

それを押し殺して、*無理やり「長文」を書き連ねた文章*は、**「ただただ読みにくい」だけ**です。

文章は、

#### 人に何かを伝えるための道具

です。

つまり、**「伝わらなければ文章じゃない」**ということです。

*読者の気持ちを考えず、ただただ無駄に長い文章を、僕は「文章」だとは思いません。*

そういうのは、**「駄文」と言います。**

### 無駄に文字数が長いと、記事が読みにくくなる

これも、先ほどお伝えしたものと同じですね。

無駄に長い文章は、**「ただただ読みにくいだけ」**です。

そういう**「駄文ばかり」の文章は、見る気をなくします。**

*滞在時間も、1秒か2秒ぐらいでしょう。*

読者が*「読みにくい」と思う気持ち*は、**滞在時間という「数字」に現れます。**

### 長文のSEO効果はほぼない

昔と違って、*長文のSEO効果は全くありません*

たまに、*「それでもSEO効果がある気がするので、長文書き続けている」*という人がいますが、**妄言です。**

SEOって*「宗教論争」みたいな感じ*で、答えがないので**「これが効果がある！効果がない！」という論争が起きやすい**です。

そういう時頼りになるのが、*[Google公式のアナウンス](https://webmaster-ja.googleblog.com/)*ですね。  
*ここに書いてあること以外は、**全て「憶測」**です。*

---

## 今はSEOより「SNS対策」の方が重要

今、特に若者世代は、*Googleで検索するのではなくて、**SNSを使って検索**しています。*

例えば、**「SNSで人気のキーワード」「ハッシュタグ」**などですね。

このブログも、**SEOではなく「SNSでの流入がほとんど」**です。

SEOより**「SNS対策」を優先させるべき**かと思います。

---

## 具体的にどのようなSNS対策をすればいいか

それは、

- *ターゲットを決める*
- *投稿時間を意識する*
- *必ず「アナリティクス」を使う*

です。

*ほとんど、Webマーケティングで行なっているものを、SNSに流用するだけです。*

それぞれ、詳しく解説いたします

### ターゲットを決める

SNSには、**プラットフォームごとに微妙に特徴やユーザーが違います。**

例えば、

- Twitter：*20代が多い、写真はあまり使われない*
- Facebook：*30代が多い、写真はあまり使われない*
- Instagram：*20代が多い、写真の交流が多い*
- TikTok：*10代が多い、動画の交流が多い*

などでしょうか。

もっと細かく分類できますが、*今回はざっくりとかんたんに、分類いたしました。*

### 投稿時間を意識する

SNSにはプラットフォームごとに、**アクティブユーザー（SNSを見ている人）が多い時間帯があります。**

当然、**アクティブユーザーが多い時間帯に投稿すれば、見られる可能性が上がります。**

仕事中の方は、**予約投稿をしてくれる便利なサービスもあります。**

### 必ず「アナリティクス」を使う

例えば、Twitterなら*「Twitterアナリティクス」*があります。

Facebookなら*「Facebookインサイト」*があります。

SNSには、**「投稿を分析できるツール」が必ずあります。**

それらを使って、**投稿を分析して、ブログをグロースさせるにはどうすればいいか**を、考えていきます。

---

## 終わり

今回の話を要約すると、

- *ブログの文字数は、あまり気にしなくてもいい*
- *SEOよりもSNS攻略*

が、重要ということです。

ではでは😀
