---
path: /itanimegame/do_not_act_by_mouth
date: 2020-05-13T13:38:00
thumbnail: /images/blog/2020.05.13-top.jpg
title: 【IT × アニメ】IT業界って「チョロシコスキー」ばっかだから、未経験でも「行動した」時点であなたの勝ちだよ【行動しない人が多い】
tags:
  - IT × アニメ・ゲーム
description: >-
  IT業界って未経験者にマウント取る人が非常に多い気がしています。はっきりいってそういう人たちは、何も行動してないくせに行動している人を叩いている時点で、非常に生産性が低いし害悪でしかありません。今すぐやめてください。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**「IT業界って「チョロシコスキー」ばっかだから、未経験でも「行動した」時点であなたの勝ちだよ」**というテーマで、お話しいたします。

---

## 「[チョロシコスキー](https://dic.pixiv.net/a/%E3%83%81%E3%83%A7%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC)」ってなに？

「チョロシコスキー」とは、[おそ松さん](https://osomatsusan.com/)というアニメで、三男「チョロ松」につけられた、あだ名です。

チョロ松は、部屋でナニ、つまり*「自慰行為」*をしていました。

それをみた兄弟が、チョロ松に

- シコ松
- チョロシコスキー
- 自家発電三郎

という不名誉なあだ名をつけました。

---

## IT業界って、口だけで行動しない人が多い

IT業界って、無料で施策をリーンに試せるから、

#### 口だけで行動しない人が非常に多い

です。

- *YouTuberになろうかな？*
- *ブログ書きたい*
- *オンラインサロンやろうかな？*

こんなこと言って、**実際に行動に移した人を、僕は周りで一人もみたことがありません。**

---

## つまり口だけなので、「自家発電」している人と変わらない

つまりほとんどの人が、*「口だけ人間」なので、実際に行動しません。*

それは*「自慰行為」と同じ*です。

ほとんどが*「チョロシコスキー」ばっか*です。

---

## つまり未経験でも「行動に移した」時点で、あなたは周りの経験者より数百倍すごい

と、僕は思います。

IT業界の経験者って、*「ほとんどが口だけのシコ松」*です。

なのに、*なぜか行動に移した「未経験者」を叩く*んですよね。

IT業界だと**「マウンティング」**とかいったりします。

---

## 「マウンティング」する人たちは総じて生産性が低い

*テクノロジー業界は、伸びている産業と言われています。*

将来は「テクノロジー業界」と言われることはなく、*どの企業も「テクノロジー」を導入して仲良くしていかないと、生きていけないと思います。*

それなのに、*将来性ある人を上から叩く「チョロシコスキー」たち*は、業界の発展性を妨げている点で、**害悪以外の何物でもないんですよね。**

つまり、**将来性ある人材を育てる目線がない時点で、非常に生産性は低いです。**

---

## マウンティングする「チョロシコスキー」たちは、気にしなくていいよ

メンタリストDaiGoさんもいっていますが、**口だけで行動しなくて、マウンティングする人は生産性低いから、気にしなくていいですよ。**

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/8inN88NyNGc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

未経験者でも**「行動した」時点で、あなたの勝ち**ですから。

そして、<a href="/tags/教育">未経験の方々でも学べる、面白そうな教材を紹介している</a>ので、よかったら見ていってくれると嬉しいです😆
