---
path: /tips/why_blogs_cant_be_read
date: 2020-05-03T19:48:00
thumbnail: /images/blog/2020.05.03-top.jpg
title: あなたのブログが読まれない「たった一つ」の理由【答え：内容がむずかしすぎるからです】
tags:
  - Tips
  - ブログ術
description: >-
  ブログを読ませるには、「SNSをがんばる」「SEOをがんばる」が正しいのでしょうか？確かにそれもありますが、もっと本質的なことを言うと、ブログが読まれない理由は「内容がむずかしすぎるから」です。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は**「あなたのブログが読まれない「たった一つ」の理由」**というテーマでお話ししていきます。

---

## 答えは、「内容がむずかしすぎる」から

いきなり答えを言いますが、「内容がむずかしすぎるから」です。

理由を深掘りして説明していきたいと思います。

---

## 経験者はむずかしいことを教えたがる

経験者というのは、**「むずかしいこと」を教えたがります。**

かんたんなことより、むずかしいことの方が、価値があると思っているのかもしれません。

ですが、**ものごとには「段階」があるものです。**

いきなり「経験者向け」のことを伝えても、伝わりません。

例えばデザイナーの僕が、

- UXとは？
- Material Designとは？
- iOS Human Interface Guidelineとは？
- アクセシビリティとは？

というような、経験者しか伝わらないことを記事で書いたとして、未経験者にはぜったいに伝わりません。

---

## 小学生にいきなり「数学」は教えない

小学校1年生の時に、いきなり「数学」は教えられません。

だいたい、「1 + 1 = 2」から教えられたと思います。

中学生になると、「簡単すぎ！」って思っていた問題も、小学生のときは難しかったものです。

ブログも同じで、いきなり経験者向けの内容を伝えても、絶対に伝わりません。

---

## 読ませる気がないブログは、「存在価値なし」

はっきり断言してしまいますが、**むずかしいことを書きすぎて、「読ませる気が全くない」ブログは、存在価値がありません。**

むしろ内容がむずかしすぎると、*ブログを見た未経験者がとまどってしまう*ので、未経験者の参入ハードルをあげてしまう可能性すらあります。

---

## 「簡単」と書くか、「かんたん」と書くか

*「漢字を使いすぎる」*だけでも、ブログがものすごく読みづらくなってしまいます。

「簡単」と書くか、「かんたん」と書くか。**この違いだけで、ブログは格段に読みやすくなります。**

---

## でも、そういうブログって多いよね？

特に*「書籍レビュー」*とか、*「企業ブログ」*とか、*「テックブログ」*とかがそうですね。

むずかしいことを書いていれば、意味があるとか考えているのでしょうか？

**全く思いやりがないブログですね。**

未経験者に読ませる気がないなら、**専門家が集まるQiitaとかに投稿してください。**

---

## 人に伝わらないなら「文章」じゃない

文章とは、

#### 人に何かを伝えるための道具

です。

ということは、つまり、

#### 人に伝わらなければ、文章ではない

です。

そういうのは、**文章ではなく「駄文」**といいます。

---

## むずかしいことを伝えるコツは、「内容を深掘りする」こと

例えば僕が、*「Material Design」を伝えるブログ*を書いたとしましょう。

その際、*「Material Designとは何か？」*なんて、**ぜったいに書きません。**

理由は、

#### そもそも初心者は、「Material Design」が何かを知らないから

です。

*「Material Design」*とは、**「Googleが作った、デザインのガイドライン」**です。

これをそのまま伝えたとしても、たぶん初心者の方々は、

#### なんでGoogleがガイドラインを作るの？

と思うと思います。

ガイドラインを作る理由は、*「紙・Web・アプリで、統一感のあるデザインを作るため」*です。

では、さらに初心者の方々は、どう思うでしょうか？たぶん、

#### なんで統一感のあるデザインが重要なの？

と思うと思います。なら題材は、

#### 作品を作るときは、「統一感を出す」のが大事【理由：覚えてもらいやすいからです】

という風にします。

そして記事の中に、**「Googleが統一感のあるデザインを作りやすいように、ガイドラインを作ってるよ！」**

というノリで、Material Designを紹介すると思います。

---

## でも、自分も気をつけないとね

僕も油断していると、*ついついむずかしい事を書きたくなってしまいます。*

漢字も、**「ここは使ったほうが読みやすい」**か、**「ここ使わない方が読みやすい」**か、原稿を見なおしながら考えて、チェックしています。

油断していると、僕も「駄文」を書いてしまいそうなので、これからも気をつけていきます💦
