---
path: /programming/programming_howto
date: 2020-04-06
thumbnail: /images/blog/p-howto-01.jpg
title: 【基本的な話】「プログラミング」とは何か？を考えてみた
tags:
  - プログラミング
description: >-
  プログラミング＝コンピューターに命令を出すこといきなり答えからかきますと、プログラミングとはコンピューターに命令を出すことです。コンピューターは実はみんな「アホ」なので、自分のチカラで考えて、はたらくことは出来ません。この「命令を出すこと」が、プログラミングです。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、「プログラミングとは何か？を考えてみた」というテーマで、お話していこうと思います！

---

## プログラミング＝コンピューターに命令を出すこと

いきなり答えからかきますと、プログラミングとは**コンピューターに命令を出すこと**です。

コンピューターは実はみんな「アホ」なので、自分のチカラで考えて、はたらくことは出来ません。

SFでよくある、「AIが機械をのっとって人間を征服する❗️」「機械がいつの間にか意思をもって、しゃべりだした❗️」みたいなお話がよくありますけど、  
コンピューターは**「自分のチカラで考える」ことができない**ので、実際は起こりえません🤣

なので、「考えるチカラ」がないコンピューターは、命令を出してあげないと、動くこともはたらくこともできません。

この*「命令を出すこと」*が、プログラミングです🖥

---

## コンピューターが理解できるのは、0と1だけ

コンピューターはアホなので、自力で理解できる文字は、「0と1」だけです。

0と1以外の文字は、

- りんご = 11000010001010 11000010010011 11000001010100
- バナナ = 11000011010000 11000011001010 11000011001010
- みかん = 11000001111111 11000001001011 11000010010011

みたいな感じで、0と1の数字に変えて、それをモニターに表示しています。

---

## でも、人間には理解できないよね？

なので、コンピューターに命令をするときは、0と1の文字で命令をしないといけません。

でも、人間が0と1だけでコンピューターに命令を出すのは、すごい大変ですよね💦😤

なので、まず人間がわかる文字で命令を書いて、そのあとコンピューターがわかる文字に変換します。

これを、専門用語で**「トランスパイル」**といいます❗️

---

## いろんなものがプログラミングでできている

僕たちの生活は、いろんな機械で支えられています。

機械はプログラミングでできているので、僕たちの生活は、いろいろなプログラミングで支えられています❗️

例えば、今見ているこのブログは、*「React」*というプログラミング言語でつくられています。

スマホゲームや家庭用のゲームも、今はほとんどが*「Unity」*というプログラミング言語でつくられています。

それだけでなく、冷蔵庫や炊飯器やエアコンも、プログラムで動いています。

さらに、今見ているモニターや、信号機や自動ドアも、プログラムで動いています。

---

## 将来は誰でもテクノロジーと共存する時代になる

小学校からのプログラミング教育の義務化に始まり、将来は誰でもプログラミングを学ぶ時代になります。

それだけ、僕たちの生活はプログラムで支えられているので、*今後は何かしらのプログラミングやテクノロジーを使って、*仕事をする時代になってきます。

つまり、**「テクノロジーと共存する時代」**になってきます。

なので、プログラミングを学んだり、テクノロジーを学んだりすることは、将来とても役に立ちます。

**稼ぐ上では必須のスキル**となっていくでしょう🔥

---

## 主なプログラミング言語

ここでは、主にプログラミングを始めたばかりの人が学ぶべき、おすすめ言語をご紹介します。

### HTML

まず、多分最初に学ぶ言語が**HTML**です。

今見ている画面は、*Webブラウザー*がHTMLを解析して、画面に映しだしています。

ホームページの裏側の情報を書く*meta*というタグから、ホームページの表側の情報を書く*body*のタグのような、*タグ*の塊を使って、ホームページの情報を書いていきます。

### CSS

CSSは、ホームページの**「見た目の装飾」**を行っていく言語です。

HTMLが、ホームページの*骨組み*を作っていく言語なら、CSSはホームページの*飾りづけ*を行っていく言語です。

**HTMLとCSSは、Web制作を行う上では必須のスキルです。**

### JavaScript

JavaScriptとは、**ホームページに動くを加える言語**です。

画像を使ったアニメーション作成から、仕事で使えるツール作成まで、基本的にWeb制作に関することならなんでもできます🔥

JavaScriptを派生させて、いろいろなフレームワークやツールが生まれています❗️

### Ruby

日本人の、まつもとゆきひろ氏が作った言語で、最初に動くホームページを作りたい人に人気があります。

「かんたんに、楽しく」をモットーの一つとして掲げており、直感的でわかりやすいプログラミング言語となっております。

### Python

主に、データの解析やAIの分野で使われている言語です。

Rubyと同じように、初心者でもわかりやすくて、書き方がシンプルでわかりやすいのが特徴です。
