---
path: "/design/design_writing"
date: "2020-03-21"
title: "寿命の半分を差し出しても、死神の目はいらない。けど「書くチカラ」は物凄い欲しい！"
description: "「書くチカラ」はめちゃくちゃ重要社会に出てしばらくは思わなかったけど、最近「書くチカラ」は物凄い大事だと感じています。
その理由を順に説明していきます。知識が定着するぶっちゃけ、本や動画だけ読んだり見たりして、知識をつけた気になっている人が多い気がします。ですが、「アウトプットできない知識や経験は、無意味」です。"
thumbnail: /images/blog/design-blog-start.jpg
tags: ["デザイン"]
---

こんにちは、シンヤです！

今回は「寿命の半分を差し出しても、死神の目はいらないけど、「書くチカラ」は物凄い欲しい！」というタイトルでお話ししたいと思います。

---

## 「書くチカラ」はめちゃくちゃ重要

社会に出てしばらくは思わなかったけど、最近「書くチカラ」は物凄い大事だと感じています。

その理由を順に説明していきます。

### 知識が定着する

ぶっちゃけ、本や動画だけ読んだり見たりして、知識をつけた気になっている人が多い気がします。

ですが、「アウトプットできない知識や経験は、無意味」です。

質問ですが、昨日見た本とか動画の内容って、覚えていますか？

多分、ほとんどの人は、覚えていないと思います。

覚えていないなら、それは「あなたの血肉になっていません」。

血肉になっていないということは、「あなたの能力になっていません」。

あなたの能力になっていないなら、それは「無駄な時間を過ごした」と同じだと、僕は思います。
なぜなら、「能力を高めたくて知識を手に入れようとしているのに、知識を覚えていないなら能力になっていないから」です。

では、なぜ本や動画を読んだり見たりしただけでは、知識にならないのでしょうか？

それは、「アウトプットしていないから」だと思っています。

アウトプットするには、「文字を書く」か「動画を出す」以外ないと思っています。

でも、動画でも台本は最初作るから、結局アウトプットするには「文字を書く」ことになります。

### 「お金を稼ぐ」ためには必須

>お金を稼ぐには、「誰かに商品を提供」しないといけません。  
>商品を受け入れてもらうには、必ず「商品を説明」しないといけません。  
>商品を説明するには、必ず「商品を文字に起こさないと」いけません。  

「言語化が大事」とよく言われていますが、言語化の基本である「文章」が書けない人が、言語化が得意だとは思えません。

文章が書けると、言語化が上手くなります。  
言語化がうまくなると、商品説明（プレゼン）がうまくなります。  
商品説明がうまくなると、自分で作った商品を売り込みやすくなります。  
自分で作った商品が売れれば、お金ががっぽりと稼げるようになります。

イケハヤさんが詳しく動画で説明してくれています。

---

## でも「小説」を書きたいわけじゃない

なら「文章を書く」しかないのですが、ここでデザイナーの場合、変な文章を書いちゃう人が多い気がします。

これを説明するには、コピーの種類を説明しないといけません。

コピーには2種類あります。

- イメージコピー
- レスポンスコピー

です。両者の違いは何でしょうか？

イメージコピーとは、「コピーライティング」とも言われています。多分よくイメージする、「コピー」とは、イメージコピーです。

糸井重里さんがよく作っているアレです。「エンディングまで、泣くんじゃない」とか、感性に訴えるコピーですね。

でもデザイナーって、どちらかというと論理的な人が多いから、感性に頼るイメージコピーって、相性が悪いと僕は思っています。

デザイナーとイメージコピーは、本質的に相性が悪いけど、見栄えがいいからデザイナーが文章書くとまずイメージコピーを真似ます。

すると大抵「主語がないキャッチコピー」が出来たり、「動詞」がなかったり、仮説がないからどうやってCVさせようとしているのか分からなかったり、変なポエムや小説になったりする気がします。

---

## 欲しいのは「レスポンスコピー」を作るチカラ

ではもう一つのコピー、「レスポンスコピー」とは何でしょうか？

レスポンスコピーとは、別名「セールスコピー」とも言われていて、要は「売り込むためのコピー」です。

売り込むためのコピーなので、構成はめちゃくちゃ論理的です。

そして、仮説を基にコピーを作るので、PDCAを回す職業のデザイナーと、とても相性がいいコピーだと、僕は思っています。レスポンスコピーの例をあげます。

**A.「言葉遣いを間違えないかと心配ですか？」**  
**B.「こんな言葉遣いの間違いをしていませんか？」**

AとBのコピー、どちらが反響があったと思いますか？

正解は、「B」のコピーです。

では、AとBのコピーの違いは何でしょうか？
答えは「こんな」という言葉を入れただけです。

「こんな」という言葉が、読み手の感情に訴えて、好奇心を刺激し、「得になる」と思わせます。
「自分ごと化」とよく言われるやり方です。
