---
path: /blog/become_a_ruler
date: 2020-05-24T12:30:55
thumbnail: /images/blog/2020.05.24_01-top.jpg
title: 【時間もったいない】スプラトゥーンやるのは時間もったいないから、ルールを作る方になった方がいいよ【僕もゲーム大好きです！】
tags:
  - ブログ術
description: >-
  ここでいう「スプラトゥーン」とは、「テレビゲーム全般」という意味です。ただ無意味に「ゲームをして生きる人」が多いと思います。否定はしませんが、時間が勿体無いと思うので、ブログに書き記してみました。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**スプラトゥーンやるのは時間もったいないから、ルールを作る方になった方がいいよ**というテーマで、お話しいたします。

---

## 「やらされるゲーム」はあなたの時間を奪い続ける

と、僕は思います。

ここでいうやらされるゲームとは、

#### ゲームメーカーが作ったシナリオ通りに、ただ「仕事をこなす」だけのゲーム

です。

なので、タイトルの「スプラトゥーン」だけでなく、**「テレビゲーム全般」に言えます。**

ちなみにスプラトゥーンなのは、**ただすごい人気だから、わかりやすいかな？と思っただけ**です😀

---

## 「時間は有限」なので、ただ無駄に垂れ流すのはもったいない

世の中には、

- *ゲームを作る人*
- *人が作ったゲームをやらされる人*

の2種類がいます。

テレビゲームをやる人は、後者ですね。*「人が作ったゲームをやらされる人」。*

このような人たちは、知らず知らずのうちに**「人が作ったシナリオ通り、動かされて時間を奪われている」**と言えます。

それは、*「ゲームのUXが優れている」*ということなので、**「デザイナー + ゲーム好き」の僕にとっては、複雑ですけどね😅**

人が作ったシナリオをただ進めているのは、

#### 人が作ったシナリオを消化するためだけに、自分の時間を使っている

ということです。

それは、イコール**「自分の時間を、ただ無意味に垂れ流しているだけ」**と言えると思います。

---

## 「ゲームを作る人」になる

では、もう一方の**「ゲームを作る人」**とは、なんでしょうか？

これは、*「テレビゲームを作る人」という意味ではありません。*

これは、

#### ルールを自分で作り出す人

という意味です。

自分でルールを作るとは、いわば**「俺ルールでレールを敷くぐらいの、能力と元気がある」ということ**です。

つまり、**「行動力がある」**ということです。

---

## 今の世の中大切なのは、「問いを自分で作り行動する人」

今の世の中って、本当に便利になったと思います。

僕が子供の頃は、*インターネットは使うだけお金を取られる形態で、お金持ちしか使えませんでした。*

それが、*インターネットが誰でも使えるようになって*、**答えが「ネットを探せば落ちている時代」になりました。**

それはつまり、

#### 決まった答えは、探せば落ちている

ということです。

そういう時代では、**決まった答えは「探せば落ちている」**ので、**作業的なことしかできない人は、代わりが効く人材**となってしまいます。

そういう時代に大切な人は、

- *「問いを作り出す」*人
- *「ルールを自分で作り出す」*人

なのです。

これは総合すると、**「自分だけの俺ルールで、課題を解決する人」**ということになります。

それはつまり、自分で**「課題解決」という名の問いを作り出し、ゲームを作り出している人」**ということになるのです。

---

## なんでも「自分から考え、作る出せば」それがゲームになる

要は、

- *自分で課題を見つけ*
- *それを解決するための作品を作る*

のが、**「ゲームを作る人」**なのだと、僕は思います。

作り出すものは、なんでもいいと思います。

僕は、*「文章力を身に付けたい」*と思ったので、**「ブログ」という名のゲームを自分で作り出しました。**

人によって、作り出すゲームは違うと思います。

- *「社会を変えたい」*と思って、**「会社」というゲーム**を作り出す
- *「動画を作りたい」*と思って、**「YouTuber」というゲーム**を作り出す
- *「解決したい課題」*があるから、**個人で「Webサービス」**を作り出す

なんでもいいと思います。

---

## 「遊ばされる」と「遊びながら働く」は、全然違う

ホリエモンとか、有名なインフルエンサーが、よく

#### 遊びながら働く

という言葉を使います。

確かに、それは**ものすごい正しいことだと思います。**

でも、**ほとんどの人が「遊びながら働く」というのを、勘違いしている**と思います。

大抵の人が、*「遊びながら働く」*を、**「ゲームやってるだけで稼ぐ」**と考える人ですね。

つまり先ほどでいうと、**「ただスプラトゥーンをやっているだけの人」**ですね。

でも、遊びながら働いている人って、スプラトゥーンだけでも、

- 正攻法
- 攻略法
- プレイヤーの研究

みたいな、**「勝つための工夫」**をしている気がします（僕はスプラトゥーンやったことないので、憶測です😅）

そういう人は、

#### スプラトゥーンを、「自分だけのルールに落とし込んで」勝とうとしている人

ということになります。

これはつまり、**「自分なりに攻略法（ルール）を考え、勝とうと頭を使って考えている人」**です。

だからこそ、*プロゲーマーは勝てるし、お金を稼ぐことができます。*

*「遊びを仕事にする」*はいいですが、大切なのは、

#### ルールを自分で作り出す側になる

という意識だと、僕は思います。

でないといつまでも、*「遊びながら働く」を勘違い*して、**「ゲームに遊ばされて時間を無駄にする人」になってしまう**と、思います。

---

## 最後に

誤解を与えてしまったかもしれませんが、**僕はゲームが大好きです！**

でも、今思うと僕は*「ゲームをやらされている人」だった*ので、**どっぷり自分の時間を無駄にした自覚があります。**

それは、自分自身ももったいないなぁと思うし、他の人たちにはそういう**「失敗」はしてほしくない**ので、今回ブログに書いてみました。

今回は、以上になります😊
