---
path: /tips/stupid_boss
date: 2020-06-14T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.06.14_01-top.jpg
title: バカ上司に出会ったら、早めに環境を変えた方がいい【バカ上司の特徴5つもお伝えいたします】
tags:
  - Tips
  - 転職
description: >-
  上司と出会うというのは、完全な「運ゲーガチャ」です。ガチャでハズレを引いてしまって、「バカ上司」と出会ってしまったら、人生にとって大切な時間を無意味に奪われてしまいます。バカ上司に出会ってしまったら、環境を変えることをオススメします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**バカ上司に出会ったら、早めに環境を変えた方がいい【バカ上司の特徴5つもお伝えいたします】**というテーマで、お話しいたします。

---

## バカ上司の特徴5つ

1. *言われたことしかできない*
2. *結果を出せない*
3. *他責思考*
4. *抽象的なことしか言わない*
5. *会議で発言しない*

僕が「バカ上司」だと思う特徴は、上記5つです。  
*1つでも当てはまったら、その上司はあなたの人生をダメにする「バカ上司」確定です。*  
出会ってしまったら、早急に環境を変えることをオススメします。

今回は、上記5つがなぜ「バカ上司」だと思うのか、さらに出会ってしまった場合の「環境の変え方」もお伝えいたします。  
**上司とはいわば「リーダー」なので、以下では名称をリーダーで統一します。**

---

## 1. 言われたことしかできない

これはもう、リーダーというより「仕事人」として、ポンコツすぎて使い物になりません。

*仕事をしている人は忙しいので、1から10まで事細かに指示を出してくれるわけでは、ありません。*  
場合によっては、指示が現場の状況にあってないので間違っていることもあります。

言われたことしかできないと、状況を判断して臨機応変に対応することができません。  
*これは、刻々と状況が変化するプロダクト開発において、かなり致命的です。*

**「戦場の状況に応じて指示を出せない軍師」**みたいなものですね。  
率直に言って、言われたことしかできない人は、リーダー以前に「社会人」として向いていません。

---

## 2. 結果を出せない

リーダーとは、「結果を出すため」に存在しています。  
そのリーダーが、*「結果を出せない」のであれば、それはもうリーダー失格です。*

では、「結果」とはなんでしょうか？

プロジェクトによって、目指す結果は違うのでしょうか？  
いいえ、そんなことはありません。  
「結果を出す」とはとてもシンプルです。  
それは、

#### 数字の積み上げを行うこと

です。  
基本的にプロジェクトというのは、以下の流れで進めていきます。

1. *仮説を出し（Plan）*
2. *施策を執り行い（Do）*
3. *結果を振り返り（Check）*
4. *「なぜそうなったのか」を分析する（Act）*

この4つの工程を上から順になぞって進めていきます。  
専門用語で言うと、それぞれの頭文字をとって*「PDCAを回す」*といいます。

このPDCAのサイクルというのは、「何かの数字を改善するため」に行われます。  
出した仮説が、正しいか間違っているかを検証するために、Checkの工程で集計を行い、Actの工程で分析します。

これはつまり、**結果とは「数字の積み上げを行うこと」と言い換えることができます。**  
なのでそもそもの話、仕事の成果を数字で報告できない人は、リーダー以前に「仕事すらしていない」のです。

*数字の積み上げができない人は、リーダーではありません。*  
ただの「いつでも代替可能な作業者」です。

---

## 3. 他責思考

何か不都合なことが起きた時、他人のせいにする「他責思考」の人に、ろくな人はいません。  
そういう人は、

- *周りに能力を認められていない*
- *他人の愚痴や不満を聞いた人の気持ちを考えていない*
- *問題の改善点を分析できていない*

という感じで、*他責思考にしていいことというのは、一つもありません。*  
優秀なリーダーというのは、これをわかっています。

- あいつの能力が低いから結果が出なかったんだ
- 俺のことを認めない周りが悪いんだ
- ここでこうしてたら、もっとうまく行ったはずなんだ

みなさん、上記の言葉を聞いてどう思いましたか？  
シンプルに、不愉快になりませんでしたか？

*人間はスーパーサイヤ人ではありません。*  
環境によって能力が変わることはないですし、明日からいきなり能力が高くなるわけでもありません。  
**結果が出なかったり、周りに認められていないのは、全て「本人の能力不足」です。**

#### 他責思考の人に優秀な人はいない

これは揺るぎない事実です。

---

## 4. 抽象的なことしか言わない

「抽象的なこと」とは、なんでしょうか？  
わかりやすくいうと、*「具体的ではない曖昧な指示」のことです。*  
以下に例を書きます。

- バナー作ってください
- LPを修正してください
- ガイドラインを作ってください

このような指示です。  
これには共通して、*「抜けている項目」*があります。  
それは、**「なんの為に作業をするのか、書いていないこと」**です。  
つまり言い換えると、*「主語がない」*のです。

以下に、具体的な指示の出し方の例を書きます。

- *広告のクリック率を上げる為に*、バナーを作ってください
- *LPの離脱率が高いので、離脱率改善のために*、LPのファーストビューを修正してください
- *デザインの一貫性が保たれていなく、画面毎に文字の大きさやボタンの色が違うので*、ガイドラインを作ってください

どうでしょうか？  
なんの為に施策を行うのか、ちゃんとわかるようになったはずです😊

指示が具体的ではないというのは、言い換えると、

#### 言語化することができない

ということです。  
**詳細を言語化できずに、抽象的なことしか言わないリーダーは、無価値です。**

---

## 5. 会議で発言しない

これも「バカ上司」によくありがちなパターンですね。  
会議で発言しない人は不要です。  
会議というのは、

- *みんなで意見を出し合う*
- *意見の中でどれがいいかみんなで決める*

ざっくりいうと、目的は上記です。  
それなのに、会議で発言しないというのは、あり得ません。  
会議で発言しないなら、

- *会議を抜ける*
- *会議しない方法を考える*
- *より効率がいい会議の方法を考える*

なりして、仕事に貢献してください。

---

## 「狂気」と「慈愛」の精神がないとリーダーはやってられない

リーダーというのは、実に気苦労が多い役職です。  
結果を出しつつ、みんなをまとめあげていかないといけません。  
*人柄が良すぎても、人柄が悪しぎてもダメなのです。*

- 何としてでも成果を出すという*「狂気じみたプレッシャー」*
- チームのみんなをまとめ上げる*「慈愛に満ちた人柄」*

この両方がないと、成り立ちません。  
**両輪の心を切り替えつつ、プロダクトを前に進めることができない人なら、リーダーになるのはやめた方がいいでしょう。**

---

## 「バカ上司」に出会ってしまったら

運悪く「バカ上司」に出会ってしまったら、環境を変えるしかありません。  
環境の変え方は、主に以下の3つです。

- *リモートワークにしてもらう*
- *配置転換をしてもらう*
- *仕事辞める*

### リモートワークにしてもらう

人との対面で仕事しない、IT業界や技術職の人たちなら、こちらの方法が一番オススメです。  
基本的に「バカ上司」と会わずに、指示されたことだけ淡々とこなしていけばいいからです。

今はコロナの影響で、リモートワークへの以降も少しづつ進んでいるので、*バカ上司の上司に相談すれば、考慮してもらえるかもしれません。*

### 配置転換をしてもらう

これも選択肢の一つですが、こちらは実現難易度が高いです。

何らかの成果を期待されて、あなたは所属する部署に配置されたはずです。  
*まず「バカ上司以上の成果を出して」配置転換のお願いをした方が、いいと思います。*

とはいえ、それでも希望どおりの部署に配置されるとは限らないので、難易度はかなり高いです。

### 仕事を辞める

これが、一番簡単で手っ取り早い手段だと思います。

「リモートワークにしてもらう」も「配置転換をしてもらう」も、

 - *実現できるかわからない*
 - *実現できたとしても時間がかかる*

 主に上記の理由で、不確定要素が多すぎたり、時間がかかったりするので、さくっと仕事を辞めちゃうのが、一番手っ取り早いです。

 **僕は仕事を辞めて「バカ上司」と別れたおかげで、能力が高い素晴らしい仲間に出会えました😊**

 ---

## 会社は箱でしかない

会社は「自己実現をするための箱」でしかないので、*バカ上司に足を引っ張られて、あなたの人生の貴重な時間を無駄にすることは、とても勿体ないと思います。*

断言しますが、*バカ上司の下で一緒に仕事をしている人で、能力が高い人はいません。*  
自己実現の今の時代、会社の看板より「個人の能力」が評価されやすい時代になっています。

それなのに、**あなたの人生を棒にする「バカ上司」と共に足を引っ張られてしまうのは、愚かなことだと思います。**

会社なんて無数にあります。  
バカ上司に出会ってしまったら、素直に「転職する」ことをオススメします😊
