---
path: /tips/orbit_correction
date: 2020-05-26T15:30:00
thumbnail: /images/blog/2020.05.26_01-top.jpg
title: 【YouTubeも同じ】ブログやネットビジネスは「素早く軌道修正する」のが大事【フェルミ研究所から学ぶ軌道修正】
tags:
  - Tips
  - ブログ術
  - YouTube
description: >-
  ネットビジネスでは、頻繁に「軌道修正」することが求められます。ダーウィン曰く、変化しないものは滅びます。今回は、YouTubeで大人気の「フェルミ研究所」から、軌道修正の大切さを解説いたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**ブログやネットビジネスは「素早く軌道修正する」のが大事【フェルミ研究所から学ぶ軌道修正】**というテーマで、お話しいたします。

---

## 最初に考えたものが、うまくいく事の方が少ない

です。

ネットビジネスだけでなく、**ほとんどの事業においても、同じことが言える**と思います。

参考に、**YouTubeで大人気の「[フェルミ研究所](https://www.youtube.com/channel/UC3-1iYGHfR43q_b974vUNYg)」**から、**ネットビジネスの軌道修正を解説したいと思います。**

---

## 当初は「雑学配信」のチャンネルだった

僕は[フェルミ研究所](https://www.youtube.com/channel/UC3-1iYGHfR43q_b974vUNYg)は、*だいたい投稿を開始した3年ぐらい前から見続けています。*

つまり、**フェルミさんの動画の超ヘビーユーザーです😀**

フェルミ研究所は、かんたんに紹介すると、

#### 明日使えるかもしれない雑学

を、**「漫画で配信している」**チャンネルです。

*いわゆる「漫画動画」のチャンネルですね。*

ですが、当初フェルミ研究所は、**「漫画動画」での配信はしていませんでした。**

つまり、*「明日使えるかもしれない雑学」*を、**音声とテキストで配信するチャンネル**でした。

---

## 漫画動画での配信をしたのは、2年前

ぐらいだったと、思います。

それより前から、*サムネに漫画を使っていた*ので、**「絵に特化したチャンネルだなー」**とは思っていました。

*漫画配信する前と後では、動画のテイストが全然違います。*

なぜ軌道修正したのかは、

#### 解決したい課題が「漫画」でなら解決する

と確信したのではないかと、僕は考えています。

---

## フェルミ研究所にはどんな課題があった？

**サムネには漫画を使っていた**ので、

#### CTR（クリック率）

を計測することは、できたと思います。

サムネを漫画にする前と後で、**「CTRがよくなった」**のではないかと、思います。

それなら、

#### 動画の内容を漫画にしたら、数字がよくなるのではないか？

という仮説が、立てられると思います。

---

## 漫画にすると、何の数字がよくなる？

YouTubeの動画で大事な数字は、サムネのCTR以外に、

- *再生回数*
- *視聴維持率*
- *チャンネル登録者数*
- *シェア率*

があると思います。

このうち、**「漫画動画」に軌道修正して、上がりそうな数字**は、

- 再生回数
  - *サムネのCTRが上がれば自然と上がる*
- 視聴維持率
  - *親しみやすい動画なら維持率も上がりそう*
- チャンネル登録者数
  - *漫画は見てて楽しいので登録者数も上がりそう*
- シェア率
  - *絵は親しみやすく人に見せるのにも抵抗がないので、シェア率も上がりそう*

というような感じで、**漫画動画なら全部の数字が上がると思います😆**

このうち、**YouTubeのアナリティクスで効果が測れそうな数字**は、

- *再生回数*
- *視聴維持率*
- *チャンネル登録者数*
- シェア率

があると思います。

つまり、漫画動画にして*「再生回数」「視聴維持率」「チャンネル登録者数」のいずれか、*もしくは**全部が上がったのだと思います。**

*多分、全部上がったのでしょうね。フェルミ研究所の動画、すごい面白いので😀*

アナリティクスで効果を測れないけど、**「シェア率」も上がってそうですね。**

---

## ネットビジネスで大事なのは、「変化すること」

生物学者のダーウィンは、

#### 最も強い者が生き残るのではなく、最も賢い者が生き延びるのでもない。唯一生き残ることが出来るのは、**変化できる者**である

と言いました。

これ、**ネットビジネスの場合特に当てはまってきます。**

なぜなら、ネットビジネスは**「元手がかからない」**ので、

#### 素早く仮説検証して、軌道修正をすることができる

からです。

ネットビジネスは、**「軌道修正」が頻繁に起こります。**

*昔からのやり方に固執していると、**どんどん競合に遅れを取って**しまいます。*

ネットビジネスで大事なのは、*「先見性」*でも*「先行優位性」*でも*「ビジネスモデル」*でも*「競合優位性」* **でもなく、**

#### 変化できること

なのです。

---

## 変化するために「数字を見る」

僕はいつも、大事なのは

#### **KPI（数字で効果を測れる目的）を決めること**

と言っています。

それは、「成果を上げるため」**ではなく、**

#### 仮説検証の結果を測って、**常に変化し続けるため**

です。

*「変化できない人」は滅びます*が、**「成果を数字で測れない人」**も滅びます。

なぜなら、成果を数字で計らないと**「変化するタイミングかどうか」わからないから**です。

- *昨日作った記事、滞在時間が短いな*
- *この記事は滞在時間が長いけど、ボタンが全然押されていないな*
- *今週はモバイルの流入数が多いから、SNSから来た人が多いんだな*

みたいな感じですね。**全部数字で成果を測っています。**

---

## まとめ

まとめますと、

- *変化しないものは淘汰される*
- *変化するためには、数字を常に見続ける*

です。

フェルミ研究所みたいな、**「軌道修正する」ことは、ネットだと頻繁に起こります。**

滅んでいくサービスは、**「軌道修正することができなかった」サービス**です。

*「先にやったか後にやったか」*とか、*「このアイデアは素晴らしい」*とか、**正直どうでもいいです。**

*最初に考えたことって、**大抵の場合「ハズレ」**で、大した成果が出ないからです。*

だからこそ、**「変化し続けること」が大事**なのです。

さて、今日もフェルミ研究所の**「三姉妹シリーズ」**を見て、癒されながら寝ます😉

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/UsmNsettejY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

ではでは、今回は以上になります😀
