---
path: /tips/longing_toshy
date: 2020-06-08T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.06.08_01-top.jpg
title: 誰かに憧れるのは無駄だから、辞めた方がいいと思った話【誰かと同じになりたい時点で価値なしです】
tags:
  - Tips
description: >-
  「憧れは理解から最も通り感情」です。某マンガから引用しました。誰でも一度は「この人のようになりたい」と思ったことはあると思います。ですが僕は、「憧れは意味がないしむしろ自分をダメにする」と思っています。今回はなぜそう思うのか、理由を解説いたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**誰かに憧れるのは無駄だから、辞めた方がいいと思った話【誰かと同じになりたい時点で価値なしです】**というテーマで、お話しいたします。

---

## 「誰かになりたい」と思った時点で、もうオリジナリティはない

結論からいうと、僕が誰かに憧れるのは価値がないと思う理由は、上記の通りです。

*「誰かになりたい」と思った時点で、そう思う人は無数にいるので、「オリジナリティがある能力を持つ自分」からは遠ざかってしまいます。*

#### 憧れは理解から最も遠い感情だよ

確かBLEACHで、藍染隊長が言っていた言葉だった気がします（うろ覚え😅）  
これ、本当にその通りです。

---

## 今は「オリジナリティ」に価値がある時代

ネットを探せば答えが落ちていて、あらゆるものが「無料で」使えるようになった現代では、*スキル自体に価値はありません。*  
**「課題解決する力」に価値があります。**

課題解決とは、分解すると*「誰も解いたことがない問題に、問いを作れる人」*と言い換えることができます。  
誰も解いたことがないのであれば、そもそも「誰かを出した答えや考え方をなぞる」事に、今はもう価値がない時代なのです。

なので今の時代本当に大切なことは、

#### 自分だけの「オリジナリティ」を出すこと

だと、僕は断言します。

---

## そもそも「憧れの人」にはなれない

憧れの人とは、自分と比べて「境遇」や「考え方」が違うので、そもそも憧れの人と同じようになることは、できないです。  
できないことをずっと追いかけ続けると、やる気もなくなるし心も消耗していきます。

そう考えると、憧れの人を追いかけ続けるのは、むしろ自分にとって「良くない事」な気がします。

---

## 無意識に人と比べてしまう

これは僕個人が、憧れの人になりたいと思って感じた、デメリットになります。

自分で気づかないうちに、「憧れの人」と「自分」を比べてしまっていました。
そして一人で勝手に、自分のスキルの無さに落胆していました。

*それって、すごい無駄なことだし生産的な考え方じゃないと思うんですよね。*  
「なれないしなる必要もない」人と比べてしまって、勝手に落胆しちゃうのって。

今の僕は「憧れの人」はいるけど、**「あの人のようになりたい」とは全く思わなくなりました。**

---

## いいところだけ「盗む」

結局、憧れの人を持つメリットは、上記です。

その人のいいところや、尊敬できるところを盗みましょう。  
いいところを盗む方法は、

1. *憧れの人の「スキル」を分析する*
2. *なぜ自分が憧れているのかを「言語化」する*
3. *同じ能力を手に入れるためには、どうすればいいか考える*
4. *実際にアウトプットしてみる*

1と2ができた後は、3と4を反復して繰り返し行っていけば、大丈夫です。

---

## まとめ

まとめますと、

- *「誰かになりたい」と思った時点で、もう価値はない*
- *今は「オリジナリティ」に価値がある時代*
- *そもそも「憧れの人」にはなれない*
- *自分と憧れの人を比べてしまい、無意識のうちに消耗する*
- *憧れの人のいいところだけ「盗む」*

になります。

人は無意識のうちに「誰かと比べてしまう生き物」です。  
その気持ちは、すごいよくわかります。

でも、「誰かと同じにはなれない」のだから、人と比べてしまうのが、一番自分が消耗してしまうことだと僕は考えます。

ではでは、またね〜🤗
