---
path: /service/netflix_havent_been
date: 2020-05-25T12:30:55
thumbnail: /images/blog/2020.05.25_01-top.jpg
title: 【Netflix】休眠会員の解約サポートキャンペーンのKPIを考えてみました【思考するのが大事】
tags:
  - 便利なサービス
  - Netflix
description: >-
  Netflixが休眠会員のために、解約のサポートキャンペーンを実施しました。非常に親切なキャンペーンだと思う反面、裏には必ず「意図」があるはずなので、考えてみました。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**Netflixの休眠会員の解約サポートキャンペーンのKPIを考えてみました**というテーマで、お話しいたします。

---

## キャンペーンの概要

概要は、

- *Netlixの会員登録*
- *1年以上サービスを利用していない*

この場合に、**「サービスを継続するかどうかの、メール・Push通知」が届く**みたいです。

*僕はがっつり利用しているので、届きませんでした😅*

[詳しくはこちら](https://media.netflix.com/ja/company-blog/helping-members-who-havent-been-watching-cancel)

---

## 裏のKPIを考えてみる

*「なんて親切なサービスなんだ」*と思う反面、**利益にならないと施策を行う意味がありません。**

必ず施策の裏に、**「KPI = 数字で効果を表せる目的」**があるはずです。

今回は、この施策のKPIを考えてみました。

---

## 休眠ユーザーの掘り起こし？

通知を見て、*「解約される可能性」もある*と同時に、

#### あ、Netflix利用していたの忘れてた

と思って、**「Netflixを利用していたのを忘れていた会員」に、サービスを再開してもらう施策**と考えることもできます。

これを**「休眠ユーザーの掘り起こし」**と言ったりします。

しかし、プレスリリースを見てみると、

#### 休眠ユーザー = 全体の0.5%

なので、*休眠ユーザー数は非常に少ないです。*

サービスとして*「みんなが使っている」状態*なので、**休眠ユーザーの掘り起こしは必要なさそうです。**

なので目的は、*「休眠ユーザーの掘り起こし」**ではなさそう**ですね。*

---

## 他に考えられるKPI

では、他に考えられるKPIはなんでしょうか？

サービスの施策を考えるときのKPIは、

#### 利益に貢献する数字

で設定される事が多いです。

Netflixで**「利益に貢献できそうな数字」**は、なんでしょうか？

答えは、

#### 会員登録数

です。

**Netflixは会員登録と同時にカードの登録をする**ので、売上を上げるには、

1. *会員登録してもらう*
2. *サービスを1ヶ月利用してもらう*

の2つの工程を挟む必要があります。

休眠ユーザーは0.5%しかいないので、*「2. サービスを1ヶ月利用してもらう」は、問題なさそうです。*

なら、この施策は

#### 会員登録数増加

が狙いだと思います。

---

## どうやって「会員登録」させるか

考えられるのは、

- *メディアから登録させる*
- *SNSのシェアから登録させる*

でしょうか？

**あるいは、全てかもしれませんね。**

多分この施策は、上記2つ全てが叶う施策だと思います。

間違いなくメディアで拡散される。つまり**「話題性がある」**ネタです。

良心的な施策なので、**「SNSでのシェア率」もいいと思います。**

---

## 「なぜその施策を行ったのか」考える事が大事

「施策の裏のKPI」を考えるとき、**合っているかどうかが重要ではなくて、**

#### 「なぜその施策を行ったのか」考える事が大事

です。

**正解はわからないし、わかる必要もないと思います。**

*「施策を行った意図」*を考える事ができれば、**そのとき考えた「問題解決方法」を、自分が企画した施策で試す事ができます。**

#### 思考を止めるな

この言葉を忘れないでほしいと思います😀

ではでは、今回は以上になります😊
