---
path: /tips/service_personality
date: 2020-06-04T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.06.04_01-top.jpg
title: Webプロダクトづくりは「人柄がすごい大事」【ネットに会社を作るのと似ている】
tags:
  - Tips
  - サービス
description: >-
  Webプロダクトづくりにおいて、人柄は「超重要」なスキルです。理由は、「プロダクトは一人では作れないから」です。プロダクトはいろんな人たちが集まって「ネットに会社を作る」のと似ています。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**Webプロダクトづくりは「人柄がすごい大事」**というテーマで、お話しいたします。

---

## プロダクトは一人で作れないから

結論をいうと、上記です。

プロダクトというのは、一人で作ることはできません。  
例を挙げると、

- *デザイナーだけでは、動的な画面は作れない*
- *プログラマーだけでは、デザインは作れない*
- *企画だけでは、プロダクトを形にできない*

です。  
*お互いがお互いのできること、弱点を補完しあって、一つのプロダクトを作っていきます。*

---

## まとめる人 = PM

プロダクト作りは一人ではできないので、働いている人たちをまとめる人が必要です。  
様々な役職をまとめる人たちを、俗に*「PM = プロダクトマネージャー」*といいます。

---

## プロダクト作りは「チーム戦」

一人でも調和を乱す人がいると、みんなそのような人とは仕事ができないと思ってしまいます。

昔ながらの職人気質な人であれば、一人の力で突き進む仕事をすることも、出来たと思います。  
ですが、プロダクト作りは「一人ではできない」ので、**一人で突き進むような働き方はできません。**

人柄が悪い人がいると、

- *チームの調和を乱す*
- *生産性が下がる*
- *誰も相談しないのでプロジェクトを前に進めない*

というような、致命的なデメリットが発生してしまいます。

#### プロダクトは一人では作れない

これを覚えてほしいと思います。

---

## プロダクト作りはネットに「ジョブ型雇用」の会社を作ること

と似ていると思います。

昔ながらの日本型の雇用、いわゆる部署をたらい回す*「メンバーシップ型雇用」*は、

- *生産性が低い*
- *スキルがたまらない*
- *ジェネラリストしか育成されない*

という大きなデメリットがあります。  
*ジョブ型雇用*とは、

#### 専門的なスキルがある人を雇って会社を作っていく

雇用形態です。  
僕らIT業界の人間では当たり前の雇用形態です。

*プロダクト作りは、専門的な能力を持つ人が協力しあって、ネットに一つの「会社」を作っていくのと似ています。*

---

## まとめ

まとめますと、

- *プロダクト作りにおいて「人柄」が超重要*
- *理由は、プロダクトは一人では作れないから*
- *ネットに「ジョブ型雇用」の会社を作るのと似ている*

です。  
では、今日はイケハヤさんのジョブ型雇用を解説した動画を見て寝ます😴

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/KO2HKk-Blx8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

ではでは、またねー😀
