---
path: /marketing/four_looking
date: 2020-06-20T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.06.20_01-top.jpg
title: 【マーケティング】虫の眼、鳥の眼、魚の眼、コウモリの眼で課題を解決する
tags:
  - マーケティング
  - 仕事術
description: >-
  課題の解決方法には、「虫の眼」「鳥の眼」「魚の眼」「コウモリの眼」の4つの視点を持つのが、大切だと言われています。課題の解決方法を考えるには、まず前提の知識や条件を疑って、ものごとを多面的に見ながら解決方法を考えます。その思考のフレームワークが、前述の4つの目線です。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**【マーケティング】虫の眼、鳥の眼、魚の眼、コウモリの眼で課題を解決する**というテーマで、お話しいたします。

---

## 4つの目線

ものごとの本質を見抜くためには、主に「4つの眼」を使い分ける必要があると、言われています。  
4つの眼とは、以下の通りです。

- *虫の眼*
- *鳥の眼*
- *魚の眼*
- *コウモリの眼*

今回はこの4つの目線について、詳しく説明していきたいと思います。

---

## 虫の眼

虫の眼とは、**「ものごとを小さく細かく分解し、一つ一つ細かく見ていく目線のこと」**です。  
この目線が役に立つときは、*「問題の解決方法」を考えるとき*です。

- *なぜその問題が起きたのか（鳥の眼）*
- *その問題を解決するには、どうすればいいのか（虫の眼）*

問題が起きた原因を、後述の「鳥の眼」で分析し、解決方法を「虫の眼」で考えます。  
これは、一つ一つのものごとを、論理的に分解して課題の解決方法を考えていく、思考回路です。  
つまり、この「虫の眼」が担う役割は、

#### ロジカルシンキング

だと言えます😊

---

## 鳥の眼

鳥の眼とは、**「ものごとの全体を俯瞰して見て、どこに問題が起こっているのかを洗い出してくこと」**です。

この目線が役に立つときは、*「どこに問題が発生しているのか」を考えるとき*です。  
問題が起きた原因を、まず全体を俯瞰して整理して洗い出し、解決方法を「虫の眼」で考えます。

全体を俯瞰してみて、どこに問題が発生しているのかを考え、解決案の仮説とKPIを設計する。  
つまり、この「鳥の眼」が担う役割は、

#### ラテラルシンキング 

だと言えます😊

---

## 魚の眼

魚の眼とは、**「ものごとの流れを読む」**ことを言います。  
つまり、

- *次にどんな問題が発生しそうか？*
- *ビジネスのトレンドは何か？*
- *中長期計画の設計をする*

と言った、*割と時間軸に沿った、未来予想を設計する目線だと言えます😊*  
これは言い換えると、

#### 仮説立案力

だと言えます😊

---

## コウモリの眼

コウモリは天井にぶら下がって、ものごとを逆さまに見ます。  
このことから、**「逆の立場になって考えて、ものごとを見る」こと**を指しています。

これは言うなれば、あえて別の見方をするという意味なので、この目線が担う役割は、

#### クリティカルシンキング（批判的思考）

だと言えます😊

---

## 目線を切り替えてビジネス設計をする

- *虫の眼：ロジカルシンキング*
- *鳥の眼：ラテラルシンキング*
- *魚の眼：仮説立案力*
- *コウモリの眼：クリティカルシンキング*

上記4つをうまく使い分けて、ビジネスを設計していくのが大事です。

僕個人の考えなのですが、*ものごとというのは多面的に見ないと、見方が歪むと思っています。*

- この問題が起きた原因は、これに違いない
- この問題の解決方法は、これしかない

というような、*片方だけに寄り掛かった、一方的な見方だとものごとの構造が歪んでしまうと思っています。*

- *この問題が起きた原因は、本当にこれなのかな？*
- *問題の解決方法は、他にもあるんじゃないかな？*

このように、*まず「コウモリの眼」で前提を疑って考え、「魚の目」で解決方法の仮説を考えます。*  
その後、*「鳥の眼」で出した仮説の中から解決案を見つけ出し、「虫の眼」で解決案をブラッシュアップしていく。*  
のが、課題解決をするためには効果的なのではないかと、僕個人は分析いたしました😊
