---
path: /blog/speedup_tech
date: 2020-06-26T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.06.26_01-top.jpg
title: 【ブログ高速化】Googleのスピードテストで最高「96点」を記録した僕が、取り組んだこと7つ
tags:
  - ブログ術
  - SEO
  - プログラミング
  - デザイン
description: >-
  ページの表示速度は「滞在時間」「直帰率」「SEO」などなど、様々な数字に直結する非常に重要な指標です。今回は、Googleのスピードテストで最高スコア「96点」を記録した僕が、ブログ高速化のために取り組んだこと7つをお伝えいたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、**【ブログ高速化】Googleのスピードテストで最高「96点」を記録した僕が、取り組んだこと7つ**というテーマで、お話しいたします。

---

## ブログ高速化のために取り組んだこと7つ

具体的には、下記の通りです。

1. *画像を小さくする*
2. *Webフォントは使わない（Font Awesome含めて）*
3. *小さい画像を使っても問題ない画面設計にする*
4. *スマホに最適化させたデザインにする*
5. *繰り返し使うCSSプロパティは、部品化してまとめておく*
6. *WordPressを使わない*
7. *Webアプリにする*

です。  
実現しやすいものから順に、上から並べました😊  
それぞれ詳しく解説いたします。

---

## 画像を小さくする

難易度：<em class="u-c-blue">低</em>

**これが一番かんたんで、誰でもすぐできるブログ高速化テクニックだと思います😊**

僕のサイトは、*最大横600pxで画像をjpg圧縮して、画質も極力落としています。*  
こちらのサイトを使えば、誰でもかんたんにjpg画像を圧縮できます😀  
[JPEG 圧縮](https://compressjpeg.com/ja/)

---

## Webフォントは使わない（Font Awesome含めて）

難易度：<em class="u-c-blue">低</em>

*Webフォントを使うと、最初にフォントデータを外部から読み込むので、表示速度に影響が出ます。*

また、*Font AwesomeもWebフォントなので、表示速度の観点から言えば、使うのはお勧めできません。*  
アイコンは、実際のブログでは「5〜10ぐらい」しか使わないことがほとんどなので、  
それだけしか使わないアイコンのために、重いWebフォントを読み込む必要は、ないからです😅

---

## 小さい画像を使っても、問題ない画面設計にする

難易度：<em class="u-c-orange">中</em>

*僕はブログは、最初から小さい画像を使っても問題ない画面設計にしました。*  
試みたことは、以下の通りです。

1. *PCの場合はリスト型にして、小さい画像を左側に配置する*
2. *スマホ切り替えのサイズは600pxにして、画像は横600pxを最大サイズにする*

です。  
今のユーザーはほとんどが**「スマホを使って」インターネットを見るので**、大きい画像を用意する必要は、ほぼありません😊

---

## スマホに最適化させたデザインにする

難易度：<em class="u-c-orange">中</em>

上記の3と少し内容が被りますが、*僕は最初からスマホに最適化して設計したデザインにしました。*  
試みたことは、以下の通りです。

1. *余計なものは入れない（SNSのシェアボタンや、コメントなど）*
2. *サイドバーは入れない*
3. *ヘッダーメニューは入れない*
4. *小さい画像でも問題ない、画面設計にする*

です。  
*スマホの時はほぼ使わない「サイドバー」「ヘッダーメニュー」は使わない方針で、画面設計をしました。*  

画面上では消えていても、HTMLに書き込まれているならソースコードとしては読み込まれます。  
**表示速度の意味で言えば、画面上で消しても意味がないので、最初から必要がないものは使わない方針で画面設計をしました😊**

---

## 繰り返し使うCSSプロパティは、部品化してまとめておく

難易度：<em class="u-c-orange">中</em>

例えば具体的には、以下のようなプロパティです。

```CSS
font-size: 16px;
color: #000000;
background: #ffffff;
display: flex;
flex-wrap: wrap;
```

フォントサイズは、色の指定、ディスプレイの指定などは、繰り返し使うことが多いので、  
部品ごとに分けてCSSでクラス名を指定して、管理しています。  
具体的には、以下のように管理しています。

```CSS
.u-fs-16 { font-size: 16px;}
.u-c-black { color: #000000}
.u-bg-white { background: #ffffff;}
.u-d-flex { display: flex;}
.u-d-flex-wp { flex-wrap: wrap;}
```

<hr class="u-mt-48 u-mb-48 u-bt-lightest">

HTMLは、以下のように指定します。

```HTML
<div className="u-fs-16 u-c-black u-d-flex">
  テキストが入ります
</div>
```

これで、

- フォントサイズが「16px」
- テキストの色は「#000000」
- ディスプレイの指定は「flex」

このプロパティをもつ箱を、繰り返し使うことができるようになります。  
*記述するCSSのコード量が減って、容量も軽くなるし、何より管理がしやすくなります😊*

---

## WordPressを使わない

難易度：<em class="u-c-red">高</em>

WordPressのデメリットとして、以下のものが挙げられます。

1. *WordPressのデータも最初に読み込むので、処理速度が遅い*
2. *データベースから記事情報を取得するので、記事が表示されるまでに若干時間がかかる*
3. *非同期通信じゃないので、ページ遷移するたびに読み込みが発生する*
4. *DOM操作ができないので、最初に表示する必要がないHTMLも、読み込み時に表示してしまう*

**このデメリットは、表示速度で言えば結構致命的です。**

*WordPressはもともとSEOに表示速度が関係ない時代に設計されたものなので、今の時代に合うような代物では、もともとないんですけどね😅*  
なので最初から、WordPressは使わないと決めていました。

---

## Webアプリを使う

難易度：<em class="u-c-red">高</em>

Webアプリのメリットして、以下のものが挙げられます。

1. *デプロイ時に軽量化されたデータを配信するので、処理速度が速い*
2. *データベースがないので、記事が表示されるまでの時間が早い*
3. *非同期通信なので、ページ遷移時に読み込みが発生しない*
4. *DOM操作ができるので、最初に表示するHTMLだけ、表示させることができる*
5. *npmやAPIを使うことができる*

になります。  
**WordPressのデメリットを、全て解消することができます😊**

最後の*「npmやAPIを使うことができる」*は、表示速度には関係ありませんが、つい入れたくなったのでおまけで入れました😅  
npmやAPIは、平たく言うと、

<ul class="u-pa-reset u-pa-24 u-pt-16 u-pb-16 u-list-none">
  <li><em>npm</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-mb-24 u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">JavaScriptを使って、いろいろな機能を追加できるツール</li>
  </ul>
  <li><em>API</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">他の会社が開発している機能を、自分のサイトにも追加できるツール</li>
  </ul>
</ul>

になります😊

---

## 最後に

ページの表示速度は、スマホが普及する前のインターネットとは違い、

- *滞在時間*
- *直帰率*
- *SEO*

などなど、様々な数字に直結する非常に重要な指標です。  
ですが、*技術に明るくない方は対応するのが難しい分野でもあります。*

幸いにも僕はIT業界の人間なので、最初から表示速度を意識して、ブログを設計しました。  
その知見を今回記事に書き記してみました。  
この情報が、誰かのお役に立つのであれば、とても嬉しく思います😊
