---
path: /youtube/makonari_inside_review
date: 2020-08-25T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.08.25_01-top.jpg
title: マコなり社長の「Inside Stories」の感想を書きます
tags:
  - YouTube
  - サービス
description: >-
  現役IT企業の社長でもあり、ビジネス系YouTuberでもある「マコなり社長」。彼は今「Inside Stories」と言う独自サービスを展開しています。結論から言うと、僕は継続課金はしないことにしたけど、コンテンツの質はめちゃくちゃ高いです。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、*マコなり社長の「Inside Stories」の感想を書きます*というテーマで、お話しいたします。

---

## マコなり社長とInside Storiesについて

まず「マコなり社長」と「Class」を知らない人もいると思うので、以下に詳しく解説いたします。

### マコなり社長について

マコなり社長とは、渋谷でプログラミングスクールである*「[TECH CAMP](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3BDPQM+E0A65U+3JWG+5YZ77)」*を運営されている、株式会社divの社長です。  
同時に、*[チャンネル登録者78万人を超えるYouTuber](https://www.youtube.com/channel/UC7I3QTra4_kC4TSu8f7rHkA)*でもあります。  
要するに・・・

- 急成長中のIT企業の社長
- ビジネス系YouTuberのインフルエンサー

という、かなり異色の経歴の持ち主です。  
僕もIT業界に生きる人間の一人として、尊敬と同時に目標にしている人物の一人でもあります😊

マコなり社長は「文章術」に関する動画も出していて、この動画を見て僕はブログを書き始めました😀

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/8WKwKT7Rdq8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

### Inside Storiesについて

Inside Storiesとは、マコなり社長が運営している個人サービスです。  
*月額3,000円で、マコなり社長がYouTubeでは話せない深い内容のお話をしてくれます。*  
例えるなら・・・

1. マコなり社長の考えを配信する
2. マコなり社長の一人ラジオ局

といったような感じです😊

---

## マコなり社長は個人的に尊敬しているが・・・

尊敬していますが、*月額3,000円は少し高いと感じました。*  
（あくまで個人的な意見です）

> 決してコンテンツの質が低いということはありません。  
> むしろ高いです。

僕は以下の理由で1ヶ月目で課金をやめて、少し様子を見てみようと思います。

1. *後に入会した人が、得をするサービス設計だから*
2. *経験談なので「エビデンスがない」から*
3. *ほとんど知っている内容だったから*
4. *自発的に動ける人には必要なさそうだから*

になります。  
以下に詳しく解説いたします。

---

## 1. 後に入会した人が、得をするサービス設計だから

まだサービスを開始して間もないので、コンテンツの量自体は少し少なめだと思います。  
それは理解できるので問題だと思っていません。

> 気にしているのは、**後に入会した人の方が得をするサービス設計なところ**です😓

サービス設計上、時間が経てばたつほど、コンテンツが充実します。  
つまり*後から入会した方が、より多くの音声コンテンツを視聴できるということ*になります。

> これは今流行っている、YouTuberのサブスクリプションにもいえます。  
> ので多くのYouTuberは、動画を1ヶ月の限定公開にして、過去の動画はバックナンバーとして販売しています。

人は過去のことは覚えていません。  
サービスを利用していると、*必ず「過去のコンテンツを視聴したい」と思います。*

過去のコンテンツは買わないと視聴できないというのは、**あまりに配信者側に有利な制度**といえます。

<ul class="arrow--ul">
  <li>過去のコンテンツも配信し続ける</li>
  <ul>
    <li><em>後から加入した方が得をする</em></li>
  </ul>
  <li>過去のコンテンツは買わないと視聴できない</li>
  <ul>
    <li><em>内容を忘れるので、過去のコンテンツを視聴したいのにできない</em></li>
  </ul>
</ul>

両方とも「一長一短」ありますね😅

---

## 2. 経験談なので「エビデンスがない」から

1までなら、僕が普段から課金している「[Dラボ](https://daigovideolab.jp/)」にもいえます。  
ですが、Dラボとの決定的な違いはこれです。

> マコなり社長の個人的な価値観や経験談が語られるので、エビデンス（証拠）がないのです。

それ自体を否定しているわけではありません。  
*成功者の価値観を聞いて、明日から同じ行動をすることは、とても大切だと思います🙂*

> 実際僕もマコなり社長の動画を見てブログを書き出しました。  
> 動画を見なかったら、この記事も書いていません。

ですが、月額3,000円を払うのであれば、ある程度*「誰でも再現性がある」客観的なエビデンスが欲しい*と思いました。  
でないと、コンテンツ自体の根拠に欠けてしまいます😨

---

## 3. ほとんど知っている内容だったから

僕自身がIT業界でプロマネをしているので、IT業界の話もすでに知っている内容が多かったです。  
マコなり社長の価値観や仕事術も、本やDラボで既に学び終えたものが多かったです。

つまり、*目新しいと思う情報は少なかったです😓*

---

## 4. 自発的に動ける人には必要なさそうだから

僕自身が、診断は受けていませんが恐らく*「軽度のADHD」*だと思います。  
落ち着きがなく、思い立ったらすぐ行動し、納得のできないことはやらない性格です。

> 性格的には、マコなり社長と似ていると思います。  
> とにかくすぐ実践しないと、気が済まないんですよね😅

「自発的に動ける人」の場合、*情報を取得したらすぐ実践します。*  
すぐ実践するから、得たノウハウが頭に蓄積するし、経験値も勝手に稼いでいきます。

恐らく、ほとんど知っている内容だったのも、僕が「すぐ実践する人間だから」だと思います😄

> その様な「すぐ実践する人間」は、もはや*お金を払って成功者の意見を聞く必要がない*と、感じてきました。  
> 他人の考えは参考程度にしか聞かないし、興味あることはすぐ実践するので。

ですが、**「自分を変えたいと思っているけど、動き出すことができない人」は、今すぐ課金するべきだ**と思います😊

---

## まとめ

- Inside Storiesは、僕は継続課金はしない
- 理由は、後に入会した人が得をし、またエビデンスがないから
- 「行動したいけど、すぐ行動できない人」は、今すぐ課金すべき

以上になります。  
ではでは、またね〜🤗
