---
path: /work/frenemy_repulse
date: 2020-08-17T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.08.17_01-top.jpg
title: 【フレネミー撃退方法】頭の悪い人と仕事しないためには、個人の影響力を高めるしかない
tags:
  - 仕事術
description: >-
  フレネミーとは、Friend（友達）とEnemy（敵）を合わせた造語です。意味は文字通り、友達のふりをして攻撃をしてくる人物ということです。そしてこのフレネミーが職場の同僚や上司にいること自体が最悪だと僕は考えます。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、*【フレネミー撃退方法】頭の悪い人と仕事しないためには、個人の影響力を高めるしかない*というテーマで、お話しいたします。

---

## フレネミー（Frenemy）とは

フレネミーとは、*Friend（友達）とEnemy（敵）合わせた造語です。*  
意味は文字通り、**友達のフリをして攻撃をしてくる人物**ということです。

> そしてこのフレネミーが職場の同僚にいることが、一番最悪な職場といえます

ましてや自分の直属の上司がフレネミーだった場合は、もう終わりだと思った方がいいです。  
即刻転職することをお勧めいたします😅

---

## フレネミーはあなたの人生をめちゃくちゃにぶち壊す

ミネソタ大学のミシェル・ダフィーさんが行った研究によると、*この「フレネミー」が自分の人生を一番ぶっ壊すそうです（メンタリストDaiGoさん調べ）*

このフレネミーが職場の同僚や上司にいると、

- メンタルがぶち壊される
- 無断欠勤が増える
- 離職率が増える

つまり、同じ人に敵対心を向けられたり助けられたりなどを往復されると、メンタルがよくなるどころか悪くなるんだそうです。

---

## フレネミーが上司になった僕の話

僕は前々職の上司が、この*「最低なフレネミー」*だったと思います。  
以下僕が前々職の上司が最低だと思う理由。

- 初出社日を忘れてブッチされる
- 頭でっかち（つまり口だけ）
- 嘘つき（できないことを「出来る」と言い張る）
- 部下（つまり僕）を押さえつけコントロールしようとする
- デザイナーなのにポートフォリオなし（つまりアウトプットなし）

という感じですね。  
正直、**一時的とはいえこのレベルの人間の下につかされたという事自体、人生の汚点と思っているぐらい**です😅

> ちなみに本人に自覚があるかないかは、どうでもいいです。  
> だって部下は上司を選べないし、上司の能力や部下のモチベーションを決めるのは、当人である僕なので😊

---

## 反面教師にはなった

今の僕は、

- Webアプリ
- スマホアプリ
- IoT

これら3つを包含しているプロダクトの、開発グループのPdM（プロダクトマネージャー）をしています。  
つまり、*どちらかというとデザイナーを統括する立場*でもあります。

> 最低なフレネミーが上司に「なってしまった」経験は、マネジメントする側になって「反面教師として」役に立っています。  
> あそこまでレベルが低いリーダーは見たことないし、今後も僕の前に現れないでしょうけど😅

部下は上司を選べないので、会社員で居続けること自体がフレネミーと遭遇してしまう危険性を、常に孕んでいます。  
それなのに僕がまだ会社員をやっているのは、

#### 影響力を身に付けたいと思っているから

これだけです。  

- Webアプリ
- スマホアプリ
- IoT

これらを同時に経験し、さらにプロダクトのデザイン全般を統括しているなんていう経験は、そうそうできるものではありません。

> つまり貴重を積めれば、自分自身の経験やスキルに権威性を持たせ、影響力を高められると思っているので、僕はまだ会社員をやっています😅

---

## 頭の悪い人と仕事しないためには、個人の影響力を高めるしかない

フレネミーを含め、*頭の悪い人と仕事をするのを僕は非常に嫌います。*  
なぜなら、

#### 自分の貴重な時間を無駄にしてしまうから

> 「個の時代」や「自己実現の時代」と言われている現代では、そもそも人はお金のために働いていません。  
> かくいう僕も、お金のために働いているわけではありません😅

僕がまだ会社員として働いているのは、*「自分自身の影響力を高めたいから」*です。  
つまり、**後々影響力が出てこないような職場で働くこと自体、僕自身の命の灯火である貴重な時間を無駄にさせてしまう**のです。

影響力を身につける方法は、いくつかあります。

- *経験やスキルを高める*
- *事業資産になるような副業を開始する*
- SNSのフォロワーを増やす
- ネット上で有名人になる

太字になっている部分を現在進行形で実行しています。

<ul class="u-pa-reset u-pa-24 u-pt-16 u-pb-16 u-list-none">
  <li><em>経験やスキルを高める</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-mb-24 u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">今の仕事を頑張る</li>
  </ul>
  <li><em>事業資産になるような副業を開始する</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">このブログを後々事業資産化させていく</li>
  </ul>
</ul>

という感じですね😀

---

## まとめ

- 同僚や上司にいたら一番タチが悪いのは、*「フレネミー」*
- フレネミーとは、*Friend（友達）とEnemy（敵）合わせた造語*
- フレネミーは、*友達を装った敵*
- フレネミーは、*あなたの人生をめちゃくちゃにぶち壊す*
- フレネミーと仕事しないためには、*影響力を高めるしかない*
- 影響力を高める方法はいくらでもある

になります。  
ではでは、またね〜🤗
