---
path: /programming/it_use_git_spa
date: 2020-08-22T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.08.22_01-top.jpg
title: 【プログラミング】IT業界の人間はSPAとGitは使えるようにする
tags:
  - プログラミング
  - デザイン
  - 仕事術
description: >-
  IT業界の人間であれば、最低限SPAとGitは使えるようになるべきだと思います。でないとエンジニアと会話をすることができません。これは、ビジネス職でも同様です。というより、無形商材のIT業界で、ビジネスとテクノロジー両方できない人の方が微妙だと、僕は考えます。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、*【プログラミング】IT業界の人間はSPAとGitは使えるようにする*というテーマで、お話しいたします。

---

## IT業界の人間は最低限の技術は使えるべき

だと僕は思います。  
*IT業界である以上テクノロジーを生業にして生きています。*  
にもかかわらず、最低限の技術も知らずに生きている人が多いと僕は思っています。

IT業界の技術の最低限は人によって違うと思いますが、Web系の人間であれば僕は・・・

- Git
- SPA

ぐらいは最低限誰でも使えるようにするべきだと思っています。  
この2つの技術について、以下に詳しく解説いたします。

---

## Git

Gitとは、*プログラミングの履歴や差分をわかりやすくするために作られた、バージョン管理の技術のこと*です。  
Gitを使えば・・・

- ソースコードの管理
- 過去のソースコードを見る
- 現在と変更後のソースコードの差分がわかる
- 過去のソースコードの履歴の保存
- 複数の人たちとソースコードの共同編集ができる

などのメリットがあります。  
*現在のWebサービスのほとんどが、Gitを使ってバージョン管理を行っています。*

> つまり、ほとんどのWebサービスを動かす上で、Gitを学ぶことは必須となっております。  
> このブログも、バージョン管理にはGitを使っています😊

エンジニアのほとんどが、Gitを日常業務の一環として使っています。  

Gitを使うことができないと、**例えコードが書けるデザイナーでも現場でコードを書かせてもらえません。**  
つまり、エンジニアと共同作業を行うことができないし、まともに会話すらできません。

技術の話ができないと、エンジニアに負担をかけます。  
IT業界で生きていくなら、Gitは必須科目と思ったほうがいいです。

---

## SPA

SPAとは、**SiglePageApplication**の略称で、Webアプリケーションを作るための技術の一つになります。  
端的にいうと・・・

#### JavaScriptを使って、動的にDOMを切り替えてWebアプリケーションを作れる技術

のことです。  
ここでSPAの仕組みを解説するために、DOMについてまずは解説いたします。

### HTMLとDOMについて

DOMとは*「Document Object Model」*の略称で、かんたんにいってしまうと、**Webページを表示する仕組みのこと**です😊  
WebページはHTMLを読み込んだ後、内容を解析してDOMを作り出し、ページを表示しています。

つまりHTMLとは、*「DOMを作るための設計図」*のようなものです。  
裏を返すと、DOMを作った後はHTMLは不要ということです😅

### SPAについて

*SPAの場合、遷移先にHTMLがありません。*  
JavaScriptがDOMとURLを動的に切り替えて、リクエストがあった差分のみを描画しています😀

JavaScriptを使って、**DOMを動的に切り替えてWebページを表示する技術がSPAです😊**

---

## この2つの技術はIT業界のデファクトスタンダード

デファクトスタンダードとは、*事実上その技術が土台となっているという*意味です。  
つまりIT業界の技術を学ぶなら、*まずデファクトスタンダードな技術を学ぶことになります。*

IT業界の場合技術の役割分担は・・・

<ul class="arrow--ul">
  <li>ソースコード管理</li>
  <ul>
    <li><em>バージョン管理を使う</em></li>
  </ul>
  <li>Webアプリを作るための技術</li>
  <ul>
    <li><em>フレームワークを使う</em></li>
  </ul>
</ul>

という役割分担がなされています。  
これを技術を基準にして分解すると・・・

<ul class="arrow--ul">
  <li>バージョン管理</li>
  <ul>
    <li><em>Git</em></li>
  </ul>
  <li>フレームワーク</li>
  <ul>
    <li><em>SPA</em></li>
  </ul>
</ul>

ということになります。  
つまり技術を学ぶなら、*この2つは必ず学ばないといけません。*

---

## SPAの種類

SPAにも色々と種類があります。  
代表的なものでいうと・・・

<ul class="arrow--ul">
  <li><em>VueJS</em></li>
  <ul>
    <li>初心者にやさしいフレームワーク</li>
  </ul>
  <li><em>ReactJS</em></li>
  <ul>
    <li>Facebookが開発したフレームワーク。習得難易度は少し高め</li>
  </ul>
  <li><em>AngularJS</em></li>
  <ul>
    <li>Googleが開発したフレームワーク。習得難易度はかなり高め</li>
  </ul>
</ul>

この3つが現在現場で使われています。  
VueJSとReactJSについては、以前僕がかんたんな概要と、環境構築の方法を解説した記事があります😊

#### [【月単価85万エンジニアへの道】vue-cliを使って、簡単にVue.jsのプロジェクトを作る](/programming/vuecli_project)
#### [【月単価90万エンジニアへの道】create-react-appを使って、簡単にReactのプロジェクトを作る](/programming/create_react_project)

---

## まとめ

- IT業界の人間でも、最低限技術は学ぶべき
- まずGitとSPAについて学ぶ
- でないとエンジニアと会話ができない

以上になります。  
ではでは、またね〜🤗
