---
path: /work/sentence_of_import
date: 2020-08-29T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.08.29_01-top.jpg
title: 見やすい文章の書き方を詳しくまとめました【リモートワークでは必須】
tags:
  - 仕事術
  - 言語化
description: >-
  今回は普段ブログを運用していたり、要件を言語化する仕事をしていたりして自然と身についた、ビジネスライティングの技術をお伝えいたします。今はコロナの影響で遠隔で作業している人も多いですが、リモートワークでは文章力は必須の技術です。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、*見やすい文章の書き方を詳しくまとめました【リモートワークでは必須】*というテーマで、お話しいたします。

---

## 見やすい文章を書くコツ

具体的に以下のように考えてみました。

1. *「文字壁」を使わない*
2. *「箇条書き」を多用しない*
3. *「段落番号」を多用しない*
4. *「矢印（→）」を多用しない*
5. *「罫線記号（└）」を使わない*
6. *「見出し」を書く*
7. *各章ごとに「区切り線」を入れる*
8. *適度に「絵文字」を使う*
9. *強調したい文章には「太字」を使う*
10. *「抽象的な横文字」を使わない*
11. *リンクは文字に埋め込む*
12. *「結論」「理由」「具体例」を述べる*
13. *ひらがなと漢字のバランスを意識する*
14. *文章は適度に句点で区切る*
15. *接続詞の使用は最小限に抑える*
16. *同じ語尾の使用は最小限に抑える*

以上になります。  
ちょっと多いですね・・・

> 今回は僕が考える全ての「ビジネスライティングの基本」を詰め込むつもりですので、項目が多くなってしまいました😅

以下に詳しく解説いたします。

---

## 1. 「文字壁」を使わない

文字壁とは文字通り、*「文字でいっぱいに塗り尽くされている文章」のこと*です。  
例文をあげると、以下の様な文章になります。

<blockquote class="post__text--pre">

今更感強いかもしれないですが、教えてください。このページって意図としてはここに表示されている情報全てに関してゲートとセンサーの距離30mを確認してくださいって意図があります？脱落も含んでいるから30m確認しなくてもいいやつも含まれている？

</blockquote>

僕であれば、以下の様に文章を書き直します。

> 【相談】  
> 今更かもしれませんが、教えてください。  
> このページの意図としては、*「ゲートとセンサーの距離30m確認してください」*という意図がありますか？  
> それとも、脱落もあるので*「30m確認しなくてもいい場合」*も含まれていますか？

文字壁は、**とにかく見にくい。**  
にもかかわらず、ビジネスライティングに慣れていない多くの方々が、この*「文字壁」を使いまくっています。*

> このような塗りつくような文章が送られてくると、相手はまず頭の中で文章の構成を崩して、書き手が言いたいことを予想しないといけません。

それでは、思わぬ誤解や行き違いが生まれやすくなってしまいます。  
最悪、*書き手の意図と違う仕事を、相手がしてしまうかもしれません。*

まとめますと、文字壁を使ってしまうと・・・

1. とにかく見にくい文章になってしまう
2. 相手に誤解を与えやすくなってしまう
3. 書き手の意図と違う仕事を、相手がしてしまう可能性が高まる

**これは仕事を進めていく上で、非常に大きなデメリットとなります。**

---

## 2. 「箇条書き」を多用しない

便利だからなのか、箇条書きを多用してしまう人が多いです。  
*安易に箇条書きを使うと、かえって文章が見づらくなってしまいます。*

箇条書きを使うときは・・・

- 並列な情報になっているとき
- 2つ以上の情報を入力するとき

に対して、使うべきです。  
例えば、このような感じで書くといいと思います😊

> *今年度の売上が減っている理由3つ*  
> ・顧客が減っている  
> ・同業他社が増えた  
> ・広告費を削っている

---

## 3. 「段落番号」を多用しない

文章の順番に流れがない場合は、*段落番号は使わないほうがいい*です。  
流れになっていないのに*「この情報の後には流れに沿った情報があるのかな？」*と思わせてしまいます。

段落番号を使うときは・・・

#### 文章の順番の流れを説明する場合

のみに限定して使うといいです😊  
例えば、このような感じで書くといいと思います😊

> *カレーの作り方*  
> 1.まず人参を切る  
> 2.次にジャガイモの皮を剥く  
> 3.お鍋に水を入れて沸騰させる

---

## 4. 「矢印（→）」を多用しない

矢印は便利すぎて、とにかく何にでも使ってしまう人を、多く見かけます。  
矢印を使う場合は・・・

#### 前の情報の因果関係を引用する場合

のみに、使うといいです😊  
例えば、このような感じです。

<ul class="arrow--ul">
  <li>こちらの施策は、今すぐ行うのではなく、1週間待ったほうがいいです</li>
  <ul>
    <li>別の施策を走らせているので、今実施すると<em>同時に複数の施策が走ってしまう為</em></li>
  </ul>
</ul>

---

## 5. 「罫線記号（└）」を使わない

罫線記号（└）を使いすぎると、逆に*因果関係や構造がわかりにくくなってしまいます。*  
これは、多用しないではなく**「使わない」**です。

<hr class="u-bt-lightest">

<h4 class="is-cross">こんな文章になってしまいます</h4>

> *・相談の背景は？*  
> └登録初期手数料無料キャンペーンを打ちたい  
> └現在は手数料が20万円だが、これを0円にして一気に契約数を増やしたい  
> └何も知らない経営者から見ると他社との違いが差別しにくい

<hr class="u-bt-lightest">

因果関係を説明する時は、

- 矢印を使う
- 一つだけ引用する

を徹底しましょう。

---

## 6. 「見出し」を書く

見出しをつけると、文章を通じて言いたいことをすぐに伝えることができます。  
内容をぱっと見て、概論だけでも判断できればそれだけで助かります😊

*仕事をしている人は、みんな忙しいのです。*  
一つ一つ文章を見ている時間はありません。

具体的なには、主に以下のものがあると思います。

- 報告
- 連絡
- 相談
- 依頼
- 共有
- お願い

などでしょうか。  
例えば僕であれば、以下のように見出しをつけて文章を考えます。

<blockquote class="post__text--pre">

【お願い】<br />
UIに関するコメントは、今後はFigma上でお願いいたします。

</blockquote>

などですね。  
こちらは実際に私が送ったことのある、メッセージの一つになります。

これだけでも「相手が何を言いたいのか」が、すぐにわかったと思います😊

---

## 7. 各章ごとに「区切り線」を入れる

本や文章というものは、必ず*「章」という区切りを入れて、文章に脈絡や緩急を与えられる様に*工夫されています。

基本的に縦長に文章を読むWebでは、章の区切りはわかりづらいので、*「区切り線」を入れると見やすくなると思います😊*  
例えば、以下のような書き方がいいと思います。

<blockquote>
お疲れ様です。<br />
以下の件で、ご相談したいことがございます。<br />
<span class="u-c-red u-fw-b">--- （区切り線）</span><br />
【相談】<br />
→ バナーのテキスト文について相談したいです<br />
<br />
【内容】<br />
来週、新しいバナーを作ります。<br />
それに伴い、以下の訴求が考えられると思っています。<br />
1. <em>他社より価格が安い</em><br />
2. <em>業界最大規模</em><br />
3. <em>ユーザー満足度No.1⭐️</em><br />
自分は⭐️マークの<em>「3. ユーザー満足度No.1」</em>がいいと思っています。<br />
<br />
【理由】<br />
・ <em>ユーザーの声を入れられる</em><br />
・ <em>満足度No.1で訴求しているバナーは少ない</em><br />
・ <em>CPCが安い</em><br />
・ <em>かつCTRも高そう</em><br />
<span class="u-c-red u-fw-b">--- （区切り線）</span><br />
以上のように考えていますが、○○さんのご意見をお伺いしたく思います。
</blockquote>

区切り線を起点にして、上から順に・・・

- 挨拶文
- 相談内容
- 相談のお願い

に要素分解して、区切り線を入れています。

---

## 8. 適度に「絵文字」を使う

文章というのは*ところどころ絵文字を使うと、感情表現豊かな文体になります。*

> なぜなら、人は言葉だけじゃなくて「感情」「表情」「仕草」でもコミュニケーションを取るからです。

外国語が全く話せなくても、現地へ行けば大抵のコミュニケーションはできます。  
それは、*人は言葉だけじゃなくて「感情」「表情」「仕草」でもコミュニケーションをするから*です。

やりとりが文章のみだと、この「感情」「表情」「仕草」でコミュニケーションが取れません。  
つまり*絵文字を使うこと*で、**文章のみでは伝わりづらいコミュニケーションを補うのです。**

> これを意識するだけで、文章でのやりとりが劇的にスムーズになります😊

---

## 9. 強調したい文章には「太字」を使う

文章というのは、必ず流し読みして欲しい文章と、強調したい文章があります。  
ですが多く人たちは、*文章をただ流し込むだけ*で、**強調したい文章に太字を使う習慣が、少なすぎる気がします。**

> それでは「この文章では何が大切なのか？」を、文体から読み取るしかありません。  
> それはわかりづらい文章を書いてしまう遠因にもなります。

小さな心配りですが、この小さな心配りで「劇的に文章が見やすくなる」なら、使わない手はありません😊

---

## 10. 「抽象的な横文字」を使わない

抽象的な横文字とは、例えば以下の様なものです。

- KPI
- CVR
- ROI
- PDCA

これらの言葉は、IT業界では日常業務で結構使います。  
僕はこれを、全くIT業界を知らない人でもうまく説明できる自信があります。

> 仮に「KPIってなんですか？」「ROIってなんですか？」と子供に聞かれても、答えられる自信があります。

具体的に説明すると、以下の様になります。

- KPI：*目標*
- CVR：*コンバージョン率*
- ROI：*投資利益率*
- PDCA：*プロダクトを改善し続ける*

さらに6歳の子供に説明するなら、以下の様に説明します。

<ul class="arrow--ul">
  <li>KPI</li>
  <ul>
    <li><em>仕事をやる意味</em></li>
  </ul>
  <li>CVR</li>
  <ul>
    <li><em>どれだけのお客様が、商品を買ってくれたか</em></li>
  </ul>
  <li>ROI</li>
  <ul>
    <li><em>どれだけお金が儲かったか</em></li>
  </ul>
  <li>PDCA</li>
  <ul>
    <li><em>お客様を増やすアイデアを、考え続ける</em></li>
  </ul>
</ul>

などですかね。  
*IT業界の人たちって、言葉の意味をわかっていないのに、安易に横文字を使う人が多すぎる気がします。*  
だから、初心者の人には何を言っているのか分からないのです😓

> 相手に意図が伝わらないなら、それは「文章」ではありません。  
> その様な文章は、**「駄文」**といいます。

アインシュタインは、*「6歳児の子供に説明できなければ、意味を理解したことにはならない」*といいました。  
本当にその通りだと思います。

> 人間の脳みそは、6歳児になるとすでに90%は完成しているそうです。  
> 子供にわかりやすく説明できないうちは、物事を理解しているうちに入らないのです。

---

## 11. リンクは文字に埋め込む

主にSlackなどのチャットツールでよくあるのですが、URLを共有する際にただ貼り付けるだけの人が多い気がします。  
*ただリンクを貼るだけだと文章が助長になってしまうので、文字に埋め込むといいです😊*

> Slackなら、文字を選択して「Ctrl + V」で文字にリンクを埋め込むことができます。

リンクを貼り付けただけだとわかりづらいので、*強調したい文字には太字を使うテクニックと併用するといいです。*

> Slackなら、文字を選択して「Ctrl + B」で文字を太字にできます。

---

## 12. 「結論」「理由」「具体例」を述べる

人に何かを伝えるときは・・・

1. 結論
2. 理由
3. 具体例

この順番に文章を組み立てて説明するといいです。  
*実はもうこの方法を使った例文を出しています😊*  
以下の文章です。

<blockquote>
【相談】<span class="u-c-red u-fw-b">← 結論：何をしたいか？</span><br />
→ バナーのテキスト文について相談したいです<br />
<br />
【内容】<span class="u-c-red u-fw-b">← 理由：なぜしたいか？</span><br />
来週、新しいバナーを作ります。<br />
それに伴い、以下の訴求が考えられると思っています。<br />
1. <em>他社より価格が安い</em><br />
2. <em>業界最大規模</em><br />
3. <em>ユーザー満足度No.1⭐️</em><br />
自分は⭐️マークの<em>「3. ユーザー満足度No.1」</em>がいいと思っています。<br />
<br />
【理由】<span class="u-c-red u-fw-b">← 具体例：なぜそう言えるか？</span><br />
・ <em>ユーザーの声を入れられる</em><br />
・ <em>満足度No.1で訴求しているバナーは少ない</em><br />
・ <em>CPCが安い</em><br />
・ <em>かつCTRも高そう</em>
</blockquote>

要は、*「伝えたいことを簡潔に、分かりやすく伝えましょう」*ということです😊

---

## 13. ひらがなと漢字のバランスを意識する

日本語というのはよくわからないですが、*漢字よりもひらがな表記の方が、柔らかい印象を与えます。*  
つまり、同じ意味でも少し優しく感じます😊  
例えば・・・

- A：簡単
- B：かんたん

どちらがより簡単そうに見えたでしょうか？  
答えは*「B：かんたん」*だと思います😊

> マーケティングの世界では、お客様に与えたい印象によって、ひらがなと漢字を使い分けています。  
> これはそのまま、ビジネスライティングにも活かせます。

ビジネスライティングで例文を出すと・・・

- A：ありがとうございます！
- B：有難うございます。

どちらがより親近感を覚えたでしょうか？  
答えは*「A：ありがとうございます！」*だと思います😊

> ひらがなが多すぎてもダメですが、漢字が多すぎてもダメです。  
> *漢字で説明しなくてもわかる文章は、なるべくひらがなを使うといいです😊*

---

## 14. 文章は適度に句点で区切る

これはそのままの意味ですね。  
文章というのは、*適度に句点（。←これ）で区切るといいです。*

句点は「この文章はここで終わりです」という意味を持たせます。  
つまり、*助長な文章になりにくい*ということです。

---

## 15. 接続詞の使用は最小限に抑える

上記14とも結構密接に関わってくる要素ですね。  
*文章の接続詞は、最小限に抑えるよう徹底しましょう。*

接続詞はご存知ですよね。  
*「〜が」「〜なお」「〜または」など、文章と文章をつなげる役割をはたす単語のこと*です。

> 接続詞を使いすぎると、*前後のどちらが「本当に伝えたいことなのか」わからなくなってしまいます。*  
> 使うときは、**入れないと前の文章の意味が伝わらない場合のみ**、使うといいです😊

接続詞を使いすぎると・・・

- 文章がわかりづらくなる
- 文字壁が発生しやすくなる
- 助長な印象を与える

などのデメリットがあります。  
接続詞を使いすぎる癖は、**「断言する単語で文章を終わらせる」習慣をつけると防げます😊**

---

## 16. 同じ語尾の使用は最小限に抑える

これも文字通りの意味ですね。

> 日本語というのは理由はわからないですが、同じ単語を繰り返し使いすぎると、幼稚な印象を与えます。

特によくあるのが、*同じ語尾を繰り返し使ってしまうこと*ですね。  
*「〜です」「〜ます」「〜でしょう」「〜した」*などでしょうか。  
これを防ぐには・・・

- 3回以上同じ語尾を使わない
- 一つ同じ語尾を使ったら、次は違う語尾を使う
- 3行以上の文章は書かない
- 章の締めくくりは「〜でしょう」で締める

などで対処できます😊

---

## リモートワークでは「文章力は必須」

仕事というのは、ほとんどが文章で回っています。  
*誰かが要件を定義して、内容を誰でもわかるように言語化しています。*

> つまり文章を書いてないうちは、仕事しているうちに入らないと僕は思います。

今までは文章がかけなくても、隣に上司や先輩がいたら、わからない箇所は口頭で聞けました。  
ですが、*コロナの影響でリモートワーク化が進み、みんな遠隔で作業するようになりました。*

つまり、昔と比べて**文章でやりとりする機会が、格段に増えた**ということになります。  
いきなり文章でやりとりすることが、必須の時代となってしまったのです😱

> 当然の如く、今まで文章を書いた経験がない人がほとんどなので、「意味が伝わらない文章」を書きまくっている人が多すぎます。

もう本当に、ひどい有様なんですよ😅  
*リモートワークでは、「文章力は必須」です。*  
是非この機会にみんな、文章を書く作業に慣れてください😊

---

## 最後に

自分が文章を書いてきて手に入れた、ビジネスライティングの技術を全部言語化しました。  
なかなか長くなりましたが、*読み応えがある記事になったのではないでしょうか？*

ではでは、またね〜🤗
