---
path: /work/slack_b_writing
date: 2020-08-19T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.08.19_01-top.jpg
title: 【Slack】リモートワークで生産性が上がる文章の書き方を考える
tags:
  - 仕事術
  - 言語化
  - サービス
description: >-
  コロナの影響でリモートワークを行っている会社も多いです。ですがリモートワークでは「文章力は必須」なのに、かなりひどい文章を書く人が多すぎるので、今回「文章の書き方」についてまとめました。IT業界はSlackを使うことが多いので、Slackに焦点を当てています。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、*【Slack】リモートワークで生産性が上がる文章の書き方を考える*というテーマで、お話しいたします。

---

## リモートワークで「文章力がない」はかなり致命的です

普段リモートワークで業務をしているのですが、文章力がない方が、非常に多い気がしています。

> そしてリモートワークにおいて、「文章力がない」はかなり致命的です😰

具体的な理由は、以下の通りです。

- 仕事というのは「文章」で成り立っているから
- 文章がわかりづらいと、相手に誤解を与えてしまうから
- 誤解を与えると、確認の手間やミスが発生するから

以下にそれぞれ深掘りして解説していきたいと思います。

### 仕事というのは「文章」で成り立っているから

普段から要件定義をしたり、企画書を書いたり、人に指示を出す方ならわかると思います。  
**仕事というのは、例外なく「文章」で成り立っています。**

これは、普段あなたが働いている仕事でも、副業でも、起業でも同じです。  
例えば、

- 施策を打つ：*KPI設計*
- YouTube：*台本*
- 資金調達：*事業計画書*

がそれぞれ必要になってきます。  
*これらは全て「文章書く作業」というのが発生します。*

文章というのは、特にIT業界の様な知的労働の場合は命です。  
*文章を書いたことがない人は、仕事をしていないとすら言えると思います。*

それ故に、文章を書いたことがない人は、誰かが意思決定した施策を実行しているだけの、ただの「作業者」にすぎません😱

> ただの「作業者」は、いつでも代替可能な存在です。  
> はっきり言いますが、*いついなくなってもかまわない存在です。*

いついなくなっても構わない存在に、優秀な人材はいません。

それ故に「文章力がない人」に重要な仕事は任せられません。  
これはリモートワークでも、普段の業務でも同じです。

### 文章がわかりづらいと、相手に誤解を与えてしまうから

仕事というのは「文章で成り立っている」のは、先ほど解説いたしました通りです。

仕事というのは一人で行うものではありませんので、*必ず「仲間の協力」が必要です。*  
そしてリモートワークの場合、仕事仲間が隣にいないので、必然的に*「文章でお願いをする作業」が多くなります。*

> この際、普段の業務の倍以上に、「仕事は文章で成り立っている」という現実を痛感することになります。

文章というのは、見た相手に

- お願いをする
- 意図を伝える
- 仕事をやる理由を伝える

など、全て「伝える」という作業です。  
これは、相手に文章という「プレゼントを送る行為」といえると思います。

普段の業務なら、文章力がなくてもこの「伝える」という作業を対面のコミュニケーションで補えます。  
ですがリモートワークの場合、*文章が全てですので、対面で伝えるという手段が取れません。*

文章というのは、対面と比べて**せいぜい20%ぐらいしか意図を伝えられない**と言います。  
つまり対面と比べて、*約5倍もコミュニケーションのコストやリスクが高くなります。*

> ただでさえ対面と比べてコミュニケーションコストが高いので、文章力が低いと見た相手に誤解を与えてしまいます😰

この「誤解」が、リモートワークの場合かなり致命的なのです😓

### 誤解を与えると、確認の手間やミスが発生するから

対面の場合、相手に誤解を与えたとしても口頭で説明すれば、すぐに問題を解決することができます。  
ですがリモートワークの場合、*相手の顔や作業が見えないので、口頭で問題を解決することができません。*

つまり要件をうまく伝えられずに、相手に誤解を与えたまま作業をさせてしまうと、*本来やって欲しい意図とずれた作業をさせてしまいます😱*

これを、仕事ができる同僚や上司は非常に嫌います。  
なぜなら、

- 今までやってきた作業が全て無駄になる
- 出来上がっていると思っている仕事が完遂していない
- 軌道修正に大幅な時間と工数を使う
- クライアントにも重大な損害を与えてしまう

という感じで、この仕事上の「誤解」というのは、非常に恐ろしいのです。

> リモートワークは「意思疎通が難しい」ので、この仕事上の誤解が発生しやすいです。  
> そしてこの「誤解」というのは、ことの発端はほとんどの場合「文章力のない人が書いた文章のせい」であることが多いです😓

---

## 見やすい文章の書き方

ここまで、リモートワークで文章力がないのは致命的な理由を解説いたしました。  
続いては、「見やすい文章の書き方に」ついて、解説いたします。

IT業界はSlackでやり取りすることが多いので、**Slackの場合に使いやすい文章の書き方でまとめてみました。**

具体的には、以下の通りです。

1. *必ず見出しをつける*
2. *文字壁は絶対に作らない*
3. *箇条書きを多用しない*
4. *因果関係がある場合にのみ、「→」を使う*
5. *強調したい文章は、必ず太字を使う*
6. *リンクは必ず文字に埋め込む*
7. *絵文字を使う*

---

## 1. 必ず見出しをつける

見出しをつけると、文章を通じて言いたいことをすぐに伝えることができます。  
内容をぱっと見て、概論だけでも判断できればそれだけで助かります😊

*仕事をしている人は、みんな忙しいのです。*  
いちいちあなたの書いた文章を見ている時間はありません。

具体的なには、主に以下のものがあると思います。

- 報告
- 連絡
- 相談
- 依頼
- 共有
- お願い

などでしょうか。  
例えば僕であれば、以下のように見出しをつけて文章を考えます。

<blockquote class="post__text--pre">

【お願い】<br />
UIに関するコメントは、今後はFigma上でお願いいたします。

</blockquote>

などですね。  
こちらは実際に私が送ったことのある、メッセージの一つになります。

これだけでも「相手が何を言いたいのか」が、すぐにわかったと思います😊

---

## 2. 文字壁は絶対に作らない

文字壁というのは、読んで字のごとく「壁で塗りたくったかのような、改行も全くしていない文字」のことですね。  
例文を出すと、以下のような文章のことをいいます。

<blockquote class="post__text--pre">

今更感強いかもしれないですが、教えてください。このページって意図としてはここに表示されている情報全てに関してゲートとセンサーの距離30mを確認してくださいって意図があります？脱落も含んでいるから30m確認しなくてもいいやつも含まれている？

</blockquote>

この文章は、僕が実際に送られてきた文章を少し文字を変えて、載せています。  
このよな文章を送られてきたら、*僕は真っ先に気を失いそうになってPCの画面を閉じたくなります。*

僕であれば、このように文章を書き直します。

<blockquote class="post__text--pre">

【相談】<br />
今更かもしれませんが、教えてください。<br />
このページの意図としては、<em>「ゲートとセンサーの距離30m確認してください」</em>という意図がありますか？<br />
それとも、脱落もあるので<em>「30m確認しなくてもいい場合」</em>も含まれていますか？

</blockquote>

---

## 3. 箇条書きを多用しない

箇条書きは便利すぎるので、安易に使いすぎる人が散見される気がしています。  
箇条書きを使うときは、次のことを意識すると良いと思います😊

- 一つしかない事柄の場合は、箇条書きは使わない
- 並列な情報にのみ、箇条書きを使う

箇条書きは使いすぎると、かえって文章の見づらさ増してしまいます。  
使いやすいですが、使う際は注意が必要です。

---

## 4. 因果関係がある場合にのみ、「→」を使う

矢印（→）が便利すぎて、これも箇条書きと同じように安易に使う人が、散見される気がしています。  
この矢印というのは、前述の情報の因果関係を補足する場合のみ、使うべきです。

<hr class="u-bt-lightest">

ダメな矢印の使い方の例は、以下のものになります。

#### Gatsby.jsの特徴

<ul class="arrow--ul">
  <li><em>データベースなしでブログが作れる</em></li>
  <ul>
    <li>サーバー代がかからない</li>
    <li>メンテナンスコストがかからない</li>
  </ul>
  <li><em>SPAでブログが作れる</em></li>
  <ul>
    <li>非同期通信であるSPAが使える</li>
    <li>スマホアプリと同じように滑らかなブログが作れる</li>
  </ul>
</ul>

<hr class="u-bt-lightest">

いい例の矢印の使い方は、以下のような使い方になります。

#### Gatsby.jsの特徴

<ul class="arrow--ul">
  <li><em>データベースなしでブログが作れる</em></li>
  <ul>
    <li>サーバー代がかからず、かつメンテナンスコストがかからない</li>
  </ul>
  <li><em>SPAでブログが作れる</em></li>
  <ul>
    <li>非同期通信なので、スマホアプリと同じように滑らかなブログが作れる</li>
  </ul>
</ul>

<hr class="u-bt-lightest">

このように矢印は、簡潔に要点を書き、かつ複数行で使わない方が良いです😊

---

## 5. 強調したい文章は、必ず太字を使う

このブログでも意識していることですが、強調したい文章の場合、文字は太字で強調させたほうがいいです。  
いわゆる「鍵かっこ」や、英語圏でいうところの「Air quotes」にあたります。

> 文章というのは必ず、重要な情報やそうでない情報や、文章の論理構成があります。  
> それを太字を使って、文章の主張の強弱をわかりやすくさせます。

文章術ができていない人は、*言葉の使い方や趣向にばかり拘って*、このような**「小さい気配り」ができていません。**  
気配りの積み重ねで、文章というのは格段に見やすくなります😊

Slackでは、文章を選択して**「Ctrl + B」**で、文字を太字にすることができます。

---

## 6. リンクは必ず文字に埋め込む

これは読んで字のごとくですね。  
至って言いたい内容はシンプルです。

Slackには文字にリンクを埋め込む機能が存在します。  
にもかかわらず、*文章にリンクをそのまま貼り付けて送るだけの方が、とても多いです。*

> これも「小さな気配り」の一つですね。  
> このような心がけの積み重ねが、文章をより見やすくしてくれます😊

Slackでは、リンクをコピーした状態で文章を選択して、**「Ctrl + V」**でリンクを埋め込むことができます。

リンクされた文字はわかりづらいので、*合わせて「文字を太字にする」と尚良いです😀*

---

## 7. 絵文字を使う

いろんな人たちのSlackの使い方を見ていて、結構多いのがこれ。  
*みんなもっと絵文字を使いましょう😊*

文章のコミュニケーションというのは、対面とは違い相手の感情や表情が見えません。  
その欠点を、**絵文字を使って補うのです。**

> このブログも、意図的に絵文字を使っています。  
> このほうが文章を見たとき、読者に親近感をもたれると思っています😀

これは仕事をしている際の、同僚とのコミュニケーションにもいえます。  
絵文字を適度に使うと、*テキストでも非常に柔らかいコミュニケーションを行うことができます😊*

---

## まとめ

- リモートワークで「文章力がない」のは、*かなり致命的*
- 文章がわかりづらいと、仕事相手に*重大な誤解を与えてしまう*
- 文章力がない人に、*重要な仕事は絶対に任せない*
- 小さな心がけの積み重ねを行うだけで、*文章は格段に見やすくなる*
- *適度に絵文字を使う*

以上になります。  
ではでは、またね〜🤗
