---
path: /design/guideline_complement
date: 2020-07-30T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.07.30_01-top.jpg
title: デザインシステムとガイドライン作りで、心がけた事5つ【既存のガイドラインに足りないものを補完】
tags:
  - デザイン
description: >-
  前回デザインガイドライン作りを行った記事をあげました。その際自分が意識したことを言語化してまとめました。直訳すると「既存のガイドラインに足りないものを補完する」です。その際自分がどのようにアプローチをしたものを5つに絞り込んで、言語化してみました。
---

こんにちは、シンヤです！

前回[デザインガイドラインを作った記事](/design/guideline_verbalizing)を作りましたが、今回はガイドラインを作るにあたり、**心がけたことを5つご紹介したいと思います😊**  
*実際のガイドラインはこちらから見ることができます。*

<a class="button__link u-td-none" href="https://shinya.kibe.la/shared/entries/2d4cbc73-21e5-4307-b5a2-5cb354cb8429" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">デザインガイドラインを見る</a>

---

## 既存のガイドラインに足りないもの

タイトルにもありますが、心がけたことは、

#### 既存のガイドラインに足りないものを補完する

になります。  
参考にしたガイドラインは、Codealの[デザインガイドライン](https://esa-pages.io/p/sharing/3259/posts/2297/eb5a883d04027caf527e.html)と[Sketchの使い方](https://esa-pages.io/p/sharing/3259/posts/2296/fa2c5e01f6856e29a8f0.html)です。  
足りないものは、主に以下の5つだと思いました。

1. *表現が抽象的すぎる*
2. *運用・更新ルールが言語化されていない*
3. *ツールの使い方の言語化が、経験者目線で分かりにくい*
4. *メールや通知のガイドラインがない*
5. *外部ベンダーにも分かるように言語化できていない*

です。  
以下に詳しく解説いたします。

---

## 1. 表現が抽象的すぎる

例えばCodealのガイドラインの場合、冒頭にまず以下のように書いています。

<ul class="u-pa-reset u-pa-24 u-pt-16 u-pb-16 u-list-none">
  <li><em>Clean</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-mb-24 u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">対等な取引ができる副業プラットフォームづくりを目指すサービスとして、誠実さや信頼性をデザインを通じて担保する。</li>
  </ul>
  <li><em>Personal</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-mb-24 u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">多様な情報をパーソナライズする。</li>
  </ul>
  <li><em>Efficiency</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">効率的なワークフローを実現するために、快適なアクセシビリティを提供する。</li>
  </ul>
</ul>

僕はこれを見た時、一見良さそうに見えましたが、

- *なんでタイトルが英語なの？<br />日本人向けなんだから漢字の方がわかりやすい*
- *定義がフワフワしていて、具体的に何をしたらいいかがわからない*
- *横文字が多すぎ<br />「多様な情報をパーソナライズする」って何？*

と思いました。  
つまり、一見定義づけができていそうですが、具体性が分からず「結局このガイドラインは何を言いたいのか」がわからなかったのです。

デザインガイドラインとは、

#### プロダクトを全く知らない人が、見ただけで全体感を把握できるようにする

上記が必須だと思っております。  
**表現が抽象的で具体性がない言語化では、意味がないのです。**  
そこで私は、下記のような言語化を行いました。

<ul class="u-pa-reset u-pa-24 u-pt-16 u-pb-16 u-list-none">
  <li><em>一貫性</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-mb-24 u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">画面毎にデザインが異なることがないよう、一貫性が保たれるガイドラインを担保する😀</li>
  </ul>
  <li><em>柔軟性</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-mb-24 u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">⚙️デザインシステムは現時点（2020/7末）のものであり~~~柔軟性の高い使い方ができるガイドラインを担保する😀</li>
  </ul>
  <li><em>俯瞰性</em></li>
  <ul class="u-bg-reset u-m-reset u-pa-reset u-list-none">
    <li class="u-list-arrow">新しいデザイナーが入社したり、外部のベンダーと協力する事もありえる~~~を徹底して行う😀</li>
  </ul>
</ul>

具体的に言うと、

- *抽象的な横文字を使わない*
- *「なぜやるのか？」を言語化する*
- *具体的に何をするべきなのかを、徹底的に言語化する*

を心がけました😊

---

## 2. 運用・更新ルールが言語化されていない

プロダクトというのは「生き物」のようなもので、*要件ややるべき仕事が流動的に変わり続けます。*  
つまり、「変化し続ける」のです。  
なので、ガイドラインを作ったとしても、*必ず「更新作業」が発生します。*

既存のガイドラインは、*「変更を前提に運用し続ける」*構成にはなっていない気がしました。  
なぜなら、**運用ルールが言語化されていないから**です。

運用ルールが言語化されていないなら、それはガイドラインではなく、

#### 現在の画面のパーツを寄せ集めただけの、ただの画面一覧集

だと僕は思います。  
*ガイドラインはプロダクトの状況に合わせて、柔軟性を高くして変化し続けることが求められます。*  
今のプロダクトのパーツだけかき集めても意味がなく、運用ルールを言語化しないとそもそも**「ガイドラインではない」**と僕は思います😅

---

## 3. ツールの使い方の言語化が、経験者目線で分かりにくい

Codealの[Sketchの使い方のガイドライン](https://esa-pages.io/p/sharing/3259/posts/2296/fa2c5e01f6856e29a8f0.html)を見てみると、*経験者目線で言語化されており、初学者の方々にはわかりにくいと感じました。*  
例えば、

- Symbolを共有する
- Zeplin上で確認
- Libraries連携

私はSketchを使ったことがなく、ずっとFigmaで作業しているので、これを見た時、

- *「Symbol」って何？*
- *「Zeplin」って何ができるの？*
- *「Libraries連携」って何？*

と思いました。  
*経験者は「みんな知っているだろう」と言語化を省くのですが、未経験者には機能の名前や使い方自体が、そもそもわからないのです。*

新しく入社するデザイナーや、外部ベンダーの方々が、必ずしもSketchやFigmaが使えるとは限りません。  
職種やバックグランドも違うし、経験や知識も違うことがほとんどです。  
そうであるなら、**未経験者にもわかるような使い方に言語化できていないと、そもそもツールの使い方として完璧に昇華された言語化ができていないのです。**

なので私は、Figmaに慣れていない、もしくは全く使ったことがないデザイナーがいることも考えて、

- *最低限覚えて欲しいFigmaの使い方を言語化*
- *デザインシステムの有効化方法を言語化*
- *各機能のFigmaの説明文には、必ず公式のガイドラインのリンクを追加*
- *Figmaの命名規則を行った結果の画面のスクショを貼る*

を徹底して行いました😊

---

## 4. メールや通知のガイドラインがない

意外と多いのがこれ。  
*大抵のデザインガイドラインは、メールはPush通知のガイドラインが言語化できていないように思います。*

本来なら「体験設計」という意味で、上記2つは非常に重要な要素です。  
なぜなら、**「ユーザーの直接の接点となることが多いから」**です。

私が担当したサービスは、

#### LINEのFlexメッセージをPush通知の代わりに使う

という少し変わったサービスだったので、

- *LINEのFlexメッセージとは*
- *Flexメッセージのデザインルール*
- *システムの実現要件*

を徹底して行いました😀

---

## 5. 外部ベンダーにも分かるように言語化できていない

外部ベンダーの方々と協力する際に、*「これ見たら全部わかるよ！」というガイドラインにするのが理想です。*  
なぜなら、

- *マネジメントコストの大幅削減*
- *学習コストの大幅削減*
- *ガイドラインだけで業務引き継ぎが完結すれば、自分の時間が増える*

などのような、大きなメリットがあります。  
ですが、Codealのデザインガイドラインを見たときに、

#### 誰かがガイドラインの内容を補完しないと、完全には理解できなかも

と思いました。  
なぜなら、前述の4つ、

- *表現が抽象的すぎる*
- *運用・更新ルールが言語化されていない*
- *ツールの使い方の言語化が、経験者目線で分かりにくい*
- *メールや通知のガイドラインがない*

の課題感がまだ残っているガイドラインだからです。  
*裏を返せば上記4つの課題さえクリアできたら、このガイドラインは外部ベンダーの方々に向けても、使えるガイドラインになるということです。*

私は上記4つを徹底して行い、外部のベンダーの方々にもわかりやすいガイドラインを作るよう、心がけました😊  
結構詳しく言語化できているはずです。

---

## 最後に

私は例え「ジョナサン・アイブ」の様な超有名デザイナーが作ったものでも、*盲信して「これをそのまま参考にしよう」ということは絶対にしません。*  
**それはただの「思考停止」なので😅**

今回取り組んだデザインガイドラインの言語化プロジェクトも、Codealのガイドラインを作ったのが例えBasecampの坪田さんでも、*足りないものを補完しより良いものを作るよう心がけました😊*

ではでは、またね〜🤗
