---
path: /dlabo/not_welfare
date: 2020-07-16T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.07.16_01-top.jpg
title: 【Dラボ】科学的に根拠のある、社員のモチベーションを上げるコツ3選【福利厚生は意味ないです】
tags:
  - Dラボ
  - 教育
description: >-
  社員のモチベーションを上げる為に、福利厚生を手厚くしている会社さんが多いと感じます。ですが、科学的にモチベーションを上げるには、福利厚生ではなく、ある3つの事を意識しないといけません。今回は、科学的に証明されているモチベーションのあげ方を3つご紹介いたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、*科学的に根拠のある、社員のモチベーションを上げるコツ3選【福利厚生は意味ないです】*というテーマで、お話しいたします。

---

## 福利厚生は意味ないです

意味ないは少し言い過ぎかもしれませんが、あえて少し強めに言いました。

*社員のモチベーションを上げると言う意味では、福利厚生は意味ないです。*  
同時に、科学的に根拠がある、社員のモチベーションを上げるコツを3つ、お話しいたします😊

---

## 社員のモチベーションを上げるコツ3つ

具体的には、下記の通りです。

- *自分が有能だと認めてもらう事（自己肯定感）*
- *自分の仕事をコントロールできる（コントローラビリティ）*
- *同僚との繋がり（職場に友達がいる事）*

です。  
以下に詳しく解説いたします。

---

## 自分が有能だと認めてもらう事（自己肯定感）

これは言われてみたら当たり前かもしれません。  
ですが、ほとんどのマネージャーはできていないと思います。  

*人間は、否定されるより承認されたい生き物です。*  
マネジメントの世界で、同僚を承認してモチベーションを上げる事を**「レコグニション（承認）」**と言います。  
*人を引っ張るのが上手いリーダーは、知的謙遜の力を上手く使いつつ、相手の意見を承認して、課題解決をしていきます。*

最強のマネジメントスキルは、

- *承認する*
- *雑談する*

の2つだと僕は思います。  
この2つは、1円ぐらいで実践できるのに、10,000円ぐらいの効果を発揮すると言われています。  
*元手が1円で10,000倍の効果が発揮されるなら、そりゃ実践したほうがお得ですよね😊*

*根拠も論理もなく相手を頭ごなしに否定したり、叱るダメリーダーが多いと思います。*  
そういう人は、勉強もせず超劇的に効果があるマネジメントもできない人間なので、僕はなるべくかかわらないようにしています。

---

## 自分の仕事をコントロールできる（コントローラビリティ）

誰だって、人から言われただけの仕事をこなすのは、辛いものです。

人というのは不思議なもので、大変な仕事をしている時は*「単純作業がしたい」*と思うけど、単純作業が続くと**「もっと頭を使う仕事がしたい」**と思う生き物です。  
大事なのは、

- *この仕事は今やる仕事なのか？*
- *他に注力する仕事があるのではないか？*
- *この仕事は少し手を抜いて、他の仕事に時間を使おう*

みたいな、**単調・複雑含め自分の仕事をコントロールできている感覚です。**

答えがネットを探せば落ちている今の時代では、人から言われた事だけこなしている人は、*はっきり言って「無価値」です。*

僕もまがりにもプロマネをやっているので、*自分と一緒に働く同僚の方々には、この「コントローラビリティ」を強く求めます。*  
またどんどんと権限を与えて、*自分で創意工夫を持って仕事を進めていける人材になってほしいと、思っています😊*

---

## 同僚との繋がり（職場に友達がいる事）

*職場に気の合う友人が3人いたほうが、仕事のモチベーションが96%アップしたそうです（Dラボ調べ）*

同僚とギスギスしているより、仲良く仕事したほうが、みんないいですよね😊  
*見栄えの良いオフィスや待遇に気を配るなら、社員同士の交流や人間関係に注意を払ったほうが、いいということですね😊*

---

## 福利厚生はどうでもいいし見ない

これは個人的な見解ですが、*僕は会社の福利厚生とかどうでもいいし、ぶっちゃけ見ません。*

女性の場合は「産休」とか「育休」とかも大切だと思うので、別かもしれません。  
*でも最近は、男性でも育休が取れるのが普通なので、もはや福利厚生とは言わずに、どの会社も「産休」「育休」を取り入れるべきだと思うんですけどね😅*  
周りの話を聞いていると、まだブラック企業とかはあるみたいで、

- *長時間労働*
- *会社の業績を社員に公開していない*
- *産休・育休が取れない*

みたいな、実績が不透明で劣悪な環境で働かせている会社も、あるみたいですね。

働き方改革が施行され、誰でも情報が発信できるようになり、*ものが溢れ課題解決に価値がある今の時代は長時間労働は意味を為しません。*  
**ブラック企業でいつづける事自体が、かなりリスク高いと思うんですけどね。**  
早くホワイト企業だけの社会になってほしいですね😅

話が少し脱線しましたが、繰り返しになりますが社員のモチベーションを上げるには、福利厚生を充実させるより、

- *自分が有能だと認めてもらう事（自己肯定感）*
- *自分の仕事をコントロールできる（コントローラビリティ）*
- *同僚との繋がり（職場に友達がいる事）*

この3つに気を配るほうがはるかにいいという事です😀
