---
path: /employment/activity_it
date: 2020-09-26T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.09.26_01-top.jpg
title: 就職活動の軸を決めるなら、「ITに強くなれる自分」を頭に描く
tags:
  - 転職
  - 教育
description: >-
  学生さんは今コロナ渦で大変だと思います。結論からいうと、僕はこれは悲観することではないと思っています。将来はどの企業もテクノロジーを活用するようになります。コロナで就職できないなら、テクノロジーに強い人材になればいいと思います。
---

こんにちは、シンヤです！  
先日以下のようなツイートをしました。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">学生さんは <a href="https://twitter.com/hashtag/%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%8A%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#コロナウイルス</a> で大変だと思うけど、僕はこれはチャンスだと思っている。<br>就職に失敗しても次頑張ればいい。<br>次頑張るまでに技術に明るい人材になればいい。どこへ行っても引く手数多になれる。<br>将来はどの会社も技術を活用するようになる。<br>「IT業界」なんて言葉は、もうないんですよ😅</p>&mdash; シンヤ@ITブログ執筆🌟 (@shinyasato_ss) <a href="https://twitter.com/shinyasato_ss/status/1312394726939652097?ref_src=twsrc%5Etfw">October 3, 2020</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

> 学生さんはコロナウイルスで大変だと思うけど、僕はこれはチャンスだと思っている。  
> 就職に失敗しても次頑張ればいい。  
> 次頑張るまでに技術に明るい人材になればいい。どこへ行っても引く手数多になれる。  
> 将来はどの会社も技術を活用するようになる。  
> 「IT業界」なんて言葉は、もうないんですよ😅

こちらのツイートについて、深掘りして解説していきたいと思います😊

---

## どの仕事でもテクノロジーを活用するようになる

結論からいうと、上記の通りです。

将来どの業界でも、テクノロジーを活用するようになります。  
*本来「IT業界」なんて言葉は、ないんですよ😅*

> どの業界でもテクノロジーを使うなら、今のうちにITについて詳しくなっておいた方がいいです😊

---

## 学生さんは今はすごいチャンス

コロナの影響で就活は大変だと聞きますが、*今の学生さんはすごいチャンスに恵まれていると思います😊*

> 僕らが学生の時は、TwitterもYouTubeもなかったので、偏った知識しか入ってきませんでした。  
> 就職 = 「どっかの会社に一生勤め上げること」と*洗脳を施されました😅*

今の時代は、情報はいくらでも手に入ります。  
自分に合う仕事合わない仕事が、判断しやすくなりました😀

> たとえ一時的に就活できなくなっても、また次があります。  
> その「次の就活」までに、テクノロジーに強くなっていくのです😆

---

## 将来「ITに強くなれる自分」をイメージする

今後テクノロジーはどんどん飛躍して、*どの会社でもITを導入するようになります。*  
その際テクノロジーに強い若者というのは、*めちゃくちゃ重宝されると思います😊*

よくインフルエンサーの「マナブさん」が・・・

#### 外での市場価値を高められる仕事に就きましょう

といいますよね。  
今後テクノロジーが飛躍していく時代になります。  
**ITに強い人材というのは、それだけで外での市場価値がめちゃくちゃ高いです😀**

> つまりどの仕事をするにしても、テクノロジーに強くならないという選択肢は、存在しないということですね😆

マナブさんが言う「市場価値の高い人材」というのも、ほぼ*「テクノロジーに強い人材」*ということになると思います😊

---

## テクノロジーに強くなるためのロードマップ

「初心者」「中級者」「上級者」の3つで分けてみます。

<ul class="arrow--ul">
  <li>初心者</li>
  <ul>
    <li><em><a href="https://prog-8.com/" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">プロゲート</a>に登録する</em></li>
  </ul>
  <li>中級者</li>
  <ul>
    <li><em><a href="https://www.apple.com/jp/macbook-air/" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">Macbook Air</a>を買ってプログラミングの勉強をする</em></li>
  </ul>
  <li>上級者</li>
  <ul>
    <li><em><a href="https://ja.reactjs.org/" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">React.js</a>でブログを作ってみる</em></li>
  </ul>
</ul>

### 用語解説

#### プロゲート

主に「初めてプログラミングを学ぶ初学者の方」向けに作られている、プログラミングの学習サービスです。  
*アプリがあるので、スマートフォンでもプログラミングの学習ができます😊*

#### Macbook Air

Appleが提供している、ノートパソコンです。

- 値段が安い
- 小さくて持ち運びやすい

などのメリットがあります。
スペックは少々低めですが、*値段が安いので最初に買うMacにすると良いと思います😊*

> プログラミングを始めるなら、迷わずMacを買うことをオススメいたします。  
> これはほとんどのプログラミング言語が、Macで動くことを前提に設計されているからです。

#### React.js

React.jsとはFacebookが開発している、*JavaScriptを使ってWebアプリケーションを作ることができるフレームワーク（道具集）*のことです。  
React.jsを使えば・・・

- スマホアプリと同じような挙動のブログ
- 会員登録やログインができるサイト
- APIを使った機能追加

などができます。  
要するに、**なんでもできるWebサイト**が作れるようになります😊

> React.jsのように、JavaScriptでWebアプリケーションが作れる技術を、*「SPA（Single Page Application）」*といいます。

このブログも、React.jsで作られています。  
SPAは少し難しい技術ですが、ブログならまだかんたんに作れるので、*SPAの入門としてオススメです😊*

React.jsの詳しい説明と、ブログの作り方を以下の記事で解説しています。  
こちらも参考にしてみてください😊

[【月単価90万エンジニアへの道】create-react-appを使って、簡単にReactのプロジェクトを作る](/programming/create_react_project)  
[【月単価90万+αのエンジニアへの道】Gatsby.jsを使って、簡単にイケてるブログを作る](/programming/gatsby_project)

---

## まとめ

- *将来はどの仕事でも、テクノロジーを活用するようになる*
- 学生さんはコロナ渦で落ち込まなくても大丈夫
- 就活に失敗しても、*テクノロジーに強い自分になればいい*
- *テクノロジーに強い人間は、引く手数多の人材*
- まずプロゲートで勉強して、Macbook Airを買って、React.jsでブログを作る

以上になります。  
ではでは、またね〜🤗
