---
path: /money/sphone_not_business
date: 2020-09-03T19:00:00
thumbnail: /images/blog/2020.09.03_01-top.jpg
title: 【給付金の使い道】スマホで副業は無理なので、まずはPCを買う
tags:
  - お金
  - 仕事術
  - 副業
description: >-
  インフルエンサーは「スマホがあれば副業できる」といいます。あれは半分正しくて、半分が間違いです。ほとんど人は、いきなりスマホから副業はできないと思います。副業をするなら、まず給付金を使ってパソコンを買ってください。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は、*【給付金の使い道】スマホで副業は無理なので、まずはPCを買う*というテーマで、お話しいたします。

---

## スマホで副業は無理です

これははっきりと断言してしまいますが、*スマホで副業は無理です。*  
諦めてください・・・

> 厳密には、無理ではない人もいます。  
> ですが、ほとんどの人はスマホだけで副業はできないでしょう。

その理由は、主に以下の通りです。

- *パソコンの方が作業がやりやすい*
- *技術の積み上げにならない*

詳しく解説いたします。

---

## パソコンの方が作業がやりやすい

なんだかんだいって、*まだパソコンの方が作業が行いやすいです。*  

- CPUの性能
- グラボ付きなら画像処理能力
- ディスプレイの大きさ
- キーボードの入力のしやすさ

全てがスマホより優れています。  
つまり、*スマホに比べて「処理速度が速くて、文字入力も行いやすい」*ということですね😄

スマホというのは、基本的には情報を受け取るだけの*「受信機」*の様なものです。  
自分から情報を伝える*「発信器」*の役割は、ごく一部の限定的なものになってしまいます。

### 文章を発信する場合

スマホでも、Twitterとか小さいブログを運営することはできると思います。  
ですが収益化を見据えたブログを運営したいなら、*パソコンじゃないと無理だと思います。*  
理由は以下の通り。

- WordPressの編集画面は、パソコンに最適化されている
- アフィリエイトサイトも、ほとんどがスマホに最適化されている

つまり記事を書くにしても、アフィリエイトサイトで商品を探すにしても、**パソコンじゃないと非常に使いづらいです。**  
というよりもはや、パソコンじゃないと作業できないと思います😓

### 動画の場合

YouTubeの場合は、動画を撮ることはできます。  
ですが、**動画編集はほぼ無理だと思います。**  
理由は以下の通り。

- 動画編集の画面自体が、パソコンに最適化されている
- グラボがないと、処理速度が低すぎて編集できたものではない
- スマホだとスペックが低すぎるので、書き出しも非常に時間がかかる

TikTokの様な、ショートムービーならできると思います。  
ですが、*長い動画を編集する場合、パソコンは必須だと思います😓*

---

## 技術の積み上げにならない

以上の様に、スマホはほとんどが他人からの情報を受け取る「受信機」の役割しか果たしません。

*情報をただ受け取るだけでは、意味がありません。*  
必ずアウトプットを行わないといけません。  
そうしないと、*技術の積み上げにならないから*です。

パソコンがあれば、様々なアウトプットを行うことができます。  
例を挙げると・・・

- ブログ執筆
- プログラミング
- サムネイル作り
- 動画作成

などですね。  
*パソコン一つあるだけで、無限に近いアウトプットを行うことができます。*

アウトプットが行えれば、技術が積み上がっていきます。  
つまり**副業で稼げなくても、何かあれば積み上げた技術で稼げばいいのです😊**

- *ライターになる*
- *プログラマーになる*
- *デザイナーになる*
- *動画編集者になる*

などなど、パソコン一つあれば職業の可能性が、無限に広がりますね😊

> 今の世の中は、テクノロジーを活用できる人材が強い時代です。  
> パソコンを買ってテクノロジーでものづくりをすれば、その技術を欲しい人は必ずいます😄

---

## 給付金でMacbook Airを買うといい

ではここからは、おすすめのパソコンの買い方をお伝えいたします。  
それは・・・

#### 給付金10万円で、Macbook Airを買う

になります。

> 一番安いMacbook Airなら、税込みで10万円を2万円ぐらいオーバーするだけで、買うことができます。

なぜMacなのかは、以下の通りです。

- *クリエイターはMacを使うことが多い*
- *プログラミングをするならMacが一番いい*

詳しく解説いたします。

### クリエイターはMacを使うことが多い

なぜかは分かりませんが、*クリエイターは昔からMacを使う人が多いです。*  
昔はデザイナーのソフトは、Macでしか使えなかったので、その名残りかもしれません😄

### プログラミングをするならMacが一番いい

現状のほとんどのプログラミング言語は、UnixというOSで作られています。  
そして実はMacは、*OSがUnix系なのでほとんどのプログラミング言語が使えます。*

> Web上にあるプログラミングに関する情報は、ほとんどがMacで動くことを前提にしている情報が多いです。

ターミナルでコマンドを入力するだけで、かんたんに環境をインストールすることができます。

つまり、*デザイナーとしてもエンジニアとしても必要なスキルが、Macなら手に入る*ということになります😊

> ただスペックが低いので、動画編集には向きません。  
> **動画編集もやりたい人は、16インチのMacbook Proを買うことをオススメいたします。**

---

## スマホで副業できるのは、作業を外注できる人だけ

よくインフルエンサーが「スマホがあれば副業できるじゃん」といいます。  
あれは*作業を外注できるから*可能なのです。

> 多分ほとんどの人が、最初から作業を外注できないと思います。  
> 思考停止でインフルエンサーの意見を鵜呑みにするのは、非常に危険です。

0から副業を始めるなら、*僕なら10万円を使ってMacbook Airを買います。*  
そして副業を通じてスキルを溜めて、**テクノロジーを活用したクリエイター**になります。

> 僕はIT業界の人間で、実務でテクノロジーを活用したものづくりをしています。  
> ので自分より未経験者にオススメいたします。

ではでは、またね〜🤗
