---
path: /tips/outoffashion_blog_continue
date: 2020-04-28
thumbnail: /images/blog/2020.04.28-top.jpg
title: これからは動画の時代だと言われているけど、それでも私がブログを続ける理由3つ【稼げるようになる為です】
tags:
  - Tips
  - ブログ術
  - YouTube
description: >-
  YouTubeの波に乗って、今から動画を始めてみる人も多いと思います。最初は私もそうでした。ですが、動画の前に「まずはブログから始めてみよう」と思いましたので、理由を解説いたします。
---

こんにちは、シンヤです！

今回は**「これからは動画の時代だと言われているけど、それでも私がブログを続ける理由3つ」**というテーマでお話ししていきます。

---

## 具体的な理由3つ

具体的には、以下の3つです。

1. 稼ぐためには*「文章力」*が必要だから
2. 動画を作るにも*「台本が必要」*だから
3. デザイナーとして*「ブログを伸ばした」*は実績になるから

それぞれ理由を、具体的に深掘りしてお話ししていこうと思います。

---

## 【その1】稼ぐためには「文章力」が必要だから

意思決定をしたり人に指示を出したりする人は、*文章を書くことが多い*です。

IT業界で文章を書かない仕事をしている人は、**「人から言われたことをこなしている作業者」だけ**です。

そして文章の書き方は、**自分で訓練して書き続けていかないと、身に付けることができません。**

#### 稼ぐためには文章力は必須！

**どの仕事にも共通していることだと思うので、覚えておきましょう。**

<div class="post__movie--wrap">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/8WKwKT7Rdq8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

---

## 【その2】動画を作るにも「台本が必要」だから

最初は私も、*YouTuberになろうと思っていました。*

ですが、いかんせん難しくてダメでした。

理由はシンプルで、

#### 台本を作っていないから

でした。

そして、いざ台本を作ろうとしても、

#### 文章を書いた経験がないから、台本が作れなかった

です。

「台本作り」は*「なぜ視聴者が自分の動画を見ているのか」*を決める肝になる部分なので、**こればかりは自分で作らないといけません。**

ですが、*「文章を書いた経験がない」*から、**台本が作れなかった**のです。

先ほどの*「稼ぐためには文章力が必要だから」*にも通じる話ですね。

文章を書いたことがない私が、いきなりYouTuberになるのはハードルが高いと思ったので、**「まずはブログから始めてみよう」**と思いました。

---

## 【その3】デザイナーとして「ブログを伸ばした」は実績になるから

ブログというのは、実に様々な経験が積めます。

- 文章力
- デザイン（情報設計）力
- プログラミングスキル
- マーケティングスキル

そして、**個人でブログを運営して更新し続けているデザイナーは、非常に少ない**です。

*上記4つのスキルを詰めるだけでも、ブログを始める十分な理由になります。*

なぜこれほどのスキルを磨かれるのかというと、

#### 自分で作る情報発信をするためのメディアだから

です。

**メディアを自分で好きに作れるなら、得られるスキルの幅も広くなります。**

---

## まとめ

まとめますと、

#### どんな仕事をしても、「ブログを書いた」という経験は役に立つから

です。

YouTubeの波に乗って、今から動画を作ることを始めようとしている方も多いと思います。

もちろん、人それぞれだし否定できるものではないので、今から動画を始めるのも、良いと思います。

ですが動画を作る場合も、**台本を作るために文章を書くことになる**ので、まずはブログから始めてみるのも、いいと思います。
